慢性萎缩性胃炎是多种因素综合作用的结果，与幽门螺旋杆菌感染、胆汁反流、免疫、遗传、年龄、高盐及低维生素饮食等多种因素相关。（1）幽门螺旋杆菌感染世界卫生组织将幽门螺旋杆菌感染列为一类致癌因子。幽门螺旋杆菌感染是慢性萎缩性胃炎的常见病因。此外，其他病原微生物如EB病毒在胃黏膜的感染与慢性萎缩性胃炎的发生也有一定的相关性。（2）胆汁反流胆汁被分泌到小肠后，本该顺着小肠往肠道下游流，参与脂肪的消化和吸收，但是如果反流入胃中，就叫胆汁反流。胆汁可损伤胃黏膜屏障，使黏膜修复功能减弱，导致慢性萎缩性胃炎的发生。高龄、胃动力减弱、吸烟等可能是引起胆汁反流的原因。（3）维生素缺乏慢性萎缩性胃炎的高发年龄在50岁以上，已有研究表明老年人群维生素B12、叶酸缺乏、长期幽门螺旋杆菌感染会抑制胃黏膜分泌维生素C，使维生素C对氧自由基和亚硝酸盐的清除能力下降，从而加重慢性萎缩性胃炎的病变程度。（4）免疫因素胃体萎缩性胃炎与自身免疫有关，因为患者体内常检测出抗壁细胞抗体和内因子抗体。多灶性萎缩性胃炎也有免疫因素参与。（5）生活方式长期过热、高盐饮食，水果、蔬菜摄入少与慢性萎缩性胃炎发生相关，与酗酒的关系尚不明确。有研究表明吸烟可能会引起胆汁反流，吸烟也可能是发生萎缩性胃炎的危险因素。