这是一种误解，补钙不会让骨质增生，相反，补钙会让骨头健康。骨质增生，俗称「骨刺」，患者经常会感觉疼痛，像是刺扎进肌肤一样。骨刺多是因为大家劳作或运动的时候，姿势不正确，或者劳动负担过重，关节磨损了，软骨在修复的过程中没有长好，长得不平滑造成的。这里有两个要点：一是姿势不正确或者负担太重，二是软骨修复时没长好。因此，预防就从这两方面入手，一是要纠正错误的姿势，并且适量运动和劳作，不要受伤；二是补钙和均衡饮食，因为这样能让骨质代谢正常，降低骨刺发生的可能。虽然各个年龄都有可能发生骨质增生，但中老年人中更多见。111.夏天还需要吃降压药吗？不能自己停药的。夏天气温较高，血管也会热胀冷缩，血压会有一定程度的降低。另外夏天出汗多，也对血压有影响。但您不能自己停药，有些降压药，如果突然停药，血压会反弹到比较高的水平，发生危险。建议您每天早、晚监测血压，然后拿着血压记录去医院，让医生判断您是否需要调整药物。在调整后再同样方法监测血压5～7天，评估调整的效果。天气开始热了，除了调整药物，您在生活上也要注意休息，保持合适的室内温度，更有利于控制血压。另外，也要注意量血压的方法，量得准，才能更好地降压。1