直接吃苦瓜，是达不到降血糖的作用的。有动物研究发现，苦瓜中的某种提取物能降血糖，但这种成分需要经过复杂工艺才能提取出来，平时做饭的方法是提取不出来的。而且，就算我们能把这些降血糖的成分吃下去，也会被肠胃消化掉，发挥不了降血糖的效果。最重要的是，目前还不能确定苦瓜降血糖的结论在人身上是否也成立。苦瓜对糖尿病人确实是一种理想的食物，它含糖量低，对血糖的影响也小，而且富含膳食纤维，多种维生素和微量元素。但说苦瓜能降糖，就言过其实了。别太迷信「xx食物降糖」的说法122.初夜一定会「见红」吗？大部分女性第一次性生活时都不会出血，或者只有很少的几滴！按照「初夜见红」这种传言，女性在初次性生活的时候，处女膜会撕裂出血。实际上，在年幼的时候，处女膜比较厚，能起到一定保护作用，但随着女性慢慢成长，处女膜就会越来越薄，越来越脆弱，可能骑个车就破了。而且正常情况下，处女膜本来就是有破口的，不然月经要从哪里流出去？所以如果你要纠结第一次处女膜是不是会破的问题，我只能告诉你，大部分人早就破了，来月经之前就破了！之所有会有「初夜见红」的说法，是因为古人结婚太！早！了！根据现代医学统计，只有一小部分女性第一次性生活时会出血。1