有些人在献血之后，担心伤身体，要吃点好的补回来。但一不小心补过头了，真的会胖，这可能才是真正的原因吧。献血的确有一些不良反应：比如晕针、疲劳、焦虑等，但绝大多数人都是精神紧张，还有些人头晕是因为误以为献血前要空腹。除了上面说的，献血几乎没有什么害处，更不会让人变胖。不献血的理由可以有很多，鼓励献血的道理却很简单：大家都不献血，病人需要输血怎么办？当这个病人就是你本人或是亲友，怎么办？因为Rh阴性血的人数稀少，这种血型又被称为熊猫血。这些人用血时，更容易遇到无处求血的情况。互帮互助，彼此依靠，是件温暖的事情。127.胡萝卜要跟用油来炒，营养才好吸收？胡萝卜油炒着吃，营养损失反而更显著了。胡萝卜等橙红色蔬菜中，富含脂溶性的胡萝卜素。但要提高它们的吸收率，以及在体内转化为维生素A的效率，最主要的条件是「受热」而不是「加油」。如果在炒胡萝卜的时候，总是加入很多油，会造成炒完后胡萝卜素大量溶出，都溶到炒菜的油里面了。油用得越多，胡萝卜素溶出来越多，最后在炒菜的锅里、盛菜的盘子里，剩得到处都是。用很多油炒胡萝卜，最后锅和盘子里总是黄黄的，其实这些都是白白被浪费掉的胡萝卜素，而且还让你额外吃下了很多油。要想更好地保存胡萝卜的营养，最好不要油炒，更推荐简单地蒸熟或者水煮熟吃。1