喝了冲了生鸡蛋的红牛后，有的人的确会有「精神百倍」「雄风绝世」的感觉，但是这并不是所谓的「壮阳」，和生鸡蛋也没啥关系。红牛里面含有一些营养成分，特别是咖啡因，有提神的效果。而且得提醒一下，生鸡蛋冲红牛可能会吃坏肚子，因为鸡蛋中可能感染沙门氏菌等各种细菌，最好是煮熟了再吃。如果真的有勃起功能障碍（俗称「阳痿」），还是快去医院吧。「生鸡蛋冲红牛」就是一个典型的「没病吃出病，有病被耽误」的偏方。131.女生发现自己长胡子了，这是什么病？如果女性嘴唇上长一点小绒毛，是正常现象，但如果长得太长太多，就要多加小心，因为这有可能是疾病引起的。人的毛发是从毛囊里长出来的，嘴唇上也有一些毛囊，胡子就是从里面长出来的，它们的生长会受到雄激素的影响。男性雄激素水平很高时，胡子会很茂密，同样的，女性雄激素水平太高，也会长太多胡子。女性胡子长得太多太长，是身体发出的一个信号，告诉你「雄激素太多了」，而引起雄激素异常增多的最常见疾病是「多囊卵巢综合征」。得了多囊卵巢综合征，常见的情况就是身材胖、月经少、痘痘多、毛发旺盛。而且多囊卵巢综合征会导致不排卵，没有卵子当然就会导致不孕。不过别太担心，早发现，早治疗，在妇产科医生指导下规范地吃药，就能很好地控制这些症状。1