影视剧中还有这样的场景：二人扎破手指，将血液滴在装有清水的碗中，然后根据血液是否融合，判断二人是否存在亲子兄弟关系。可是血液直接滴在清水中，红细胞会吸水涨破，无论怎样，血液看上去都会显示出融合的样子。综上，别再想着用滴血的法子来认亲了，更别用它来做什么亲子鉴定。滴血认亲不靠谱，献血助人却是真，好歹血也没有白流。而Rh阴性血等稀有血型的朋友，就更需要献血来互帮互助了。144.听说痛风的人不能吃豆腐等豆制品，是这样吗？痛风可以吃豌豆、豆腐、豆浆、豆腐脑等豆制品。首先，判断一个食物能不能吃的主要指标是「食物嘌呤含量」。食物中的嘌呤会在体内代谢为尿酸，升高血尿酸水平。如果短期内摄入的嘌呤太多，血尿酸就会出现明显的升高，导致痛风发作。干大豆的嘌呤含量确实高，比猪肉、牛肉还高，但属于植物嘌呤，和动物嘌呤不太一样。同时，很少有人会吃干大豆，即使吃也吃不了多少。我们更常吃的是豆腐、豆浆等豆制品，在加工过程中，大豆经过浸泡、加水等，嘌呤含量会大大降低。因此，豆制品对尿酸的影响也会大大降低。此外，近期研究还发现，豆类、豆制品对痛风有保护作用。豆制品蛋白丰富，可弥补限制吃红肉造成的蛋白摄入减少，所以鼓励痛风患者吃豆类、豆制品。当然，「鼓励吃」不等于「放开吃」，吃东西时仍要考虑整体的嘌呤摄入量。1