肾小管酸中毒的病因比较复杂，可分为原发性和继发性。原发的多为散发，继发的只要累及到肾小管功能的各种原发疾病均能导致肾小管酸中毒；如干燥综合征、系统性红斑狼疮可诱发Ⅰ型肾小管酸中毒；而多发性骨髓瘤、Wilson病、甲状旁腺功能亢进等可诱发Ⅱ型肾小管酸中毒；此外，非固醇类抗炎药和β受体阻滞剂可引起Ⅳ型肾小管酸中毒。8.肾小管酸中毒一般出现哪些症状？肾小管酸中毒临床表现比较隐蔽，早期不容易发现。多以合并症为首发症状，比如：婴幼儿发育迟缓、眼部疾病、智力低下等；有20%可以表现为骨病，表现为骨软化症或骨质疏松；另外还可以出现尿路结石和肾脏钙化。9.什么时候应该警惕肾小管酸中毒？如果正常饮食，无呕吐、腹泻或进食障碍等诱因反复出现四肢乏力，血钾低于3.5mmol/L，而血气分析提示酸中毒时应该高度怀疑肾小管酸中毒。10.肾小管酸中毒分为哪几种？根据肾小管酸中毒的临床表现和生理基础，可分为4类：（1）远端肾小管酸中毒（Ⅰ型），是由远端肾小管分泌氢离子障碍所致；（2）近端肾小管酸中毒（Ⅱ型），是由于近端肾小管重吸收碳酸氢根障碍所致；（3）同时具有近端和远端肾小管酸中毒的特点（Ⅲ型）；（4）合并高钾血症的肾小管酸中毒（Ⅳ型）。Ⅰ～Ⅲ型肾小管酸中毒都合并有低钾血症。11.什么是Ⅰ型肾小管酸中毒？原发性Ⅰ型肾小管酸中毒是终身性疾病，需要永久性治疗，治疗目标不仅在于尽可能纠正生化指标的异常，更重要的是改善儿童的生长发育，治疗骨病。它是由于远端肾小管酸化功能障碍所致，表现为肾小管管腔和小管周围液体之间无法形成高氢离子梯度，在全身酸血症的刺激下仍不能将尿液pH降低到5.5以下。导致此障碍的可能机制有（1）肾小管细胞氢泵衰竭；（2）非分泌缺陷性酸化功能障碍。12.远端肾小管酸中毒（Ⅰ型）的临床表现有哪些？（1）正常阴离子间隙的高血氯性代谢性酸中毒：尿pH上升＞6.0，血pH下降，出现反常性的碱性尿；（2）低钾血症：严重的低钾血症可造成低钾性麻痹、心律失常和低钾血症性肾病；（3）钙磷代谢障碍：酸中毒可引起骨质溶解，抑制肾小管重吸收钙离子，减少1,25（OH）2D3的生成，出现高尿钙、低血钙，继而出现高尿磷、低血磷，最终可引起骨病（可引起骨痛）、肾结石和肾钙化。13.哪些因素可以导致继发性远端肾小管酸中毒？很多疾病可以造成继发性远端肾小管酸中毒，常见病因如下：（1）自身免疫性疾病：高γ球蛋白血症、冷球蛋白血症、干燥综合征、甲状腺炎、肺纤维化、慢性活动性肝炎、系统性红斑狼疮、原发性胆管性肝硬化、血管炎；（2）遗传性系统性疾病：镰刀细胞性贫血、马凡综合征、骨硬化伴碳酸酐酶Ⅱ缺乏、髓质囊肿病、遗传性椭圆型红细胞增多症；（3）与肾脏钙化有关的疾病：原发性或继发性甲旁亢、维生素D中毒、Milk-alkali综合征、甲亢、突发性高尿钙血症、遗传性果糖不耐受、髓质海绵肾、Fabry病、Wilson病；（4）药物及毒物：两性霉素B、止痛剂、锂、甲苯、环己烷氨基磺酸盐；此外，还有小管间质病、慢性肾盂肾炎、梗阻性肾病、高草酸尿、肾移植、麻风等。14.什么是Ⅱ型肾小管酸中毒？Ⅱ型肾小管酸中毒若能及早治疗，坚持用药，一般预后良好，部分轻症可自愈；治疗上疗程因类型不同而不同。常染色体显性肾小管酸中毒和合并眼疾的常染色体隐性肾小管酸中毒通常是永久性疾病，需终生补碱。而散发性肾小管酸中毒则是暂时性疾病，肾小管缺陷随生长发育而自行改善。是由于近端小管重吸收碳酸氢根障碍导致的肾小管酸中毒，表现为肾脏碳酸氢根重吸收阈值的下降。15.近端肾小管酸中毒（Ⅱ型）的常见病因有哪些？造成近端肾小管酸中毒的原因有很多，常见原因如下：（1）单纯性碳酸氢根重吸收障碍：包括原发性和碳酸酐酶活性改变所致；（2）近端肾小管重吸收障碍：包括原发性的和遗传性疾病（多发性骨髓瘤、异常蛋白血症、维生素D3缺乏、继发于低钙血症及继发性甲旁亢、酪氨酸血症、遗传性果糖不耐受、Wilson病、半胱氨酸血症）、药物或毒物（链佐菌素、庆大霉素、精氨酸、铅、汞）、失效四环素、小管间质病、肾移植以及其他。16.什么是Ⅲ型肾小管酸中毒？Ⅲ型肾小管酸中毒可以在原发性远端肾小管酸中毒患者的婴幼儿期一过性出现而没有独立的基因基础，也可以为遗传性碳酸酐酶Ⅱ缺陷的产物。由于近端肾小管和远端肾小管功能同时障碍，造成在严重酸中毒的情况下也不能将尿液最大程度的酸化，临床症状重，也称为混合性肾小管酸中毒。1