肾小管酸中毒的诊断需要结合临床表现和实验室检查，临床症状通常较轻，表现为生长迟缓，营养不良，易乏，软弱无力，厌食、多尿、烦渴或有低钾血症。典型病例有高氯酸血症，但远端肾小管酸化功能正常，尿pH能降至5.5以下，或伴有骨损害（骨软化、骨质疏松），糖尿、氨基酸尿等。实验室检查如下：（1）阴离子间隙正常的高血氯性代谢性酸中毒；（2）低钾血症，尿钾排出增多；（3）尿中碳酸氢根增多，碳酸氢根排泄分数＞15%；疑似病例可行碳酸氢盐重吸收实验。20.如何治疗肾小管酸中毒？有明确病因的继发性肾小管酸中毒应尽量去除病因（如对果糖不耐受症应限制果糖的摄入）。对症治疗主要包括：（1）纠正酸中毒：对于近端肾小管酸中毒，应给予补充枸橼酸钠、枸橼酸钾混合物，需要补碱量为每24小时10～20mmol/kg，每日剂量分多次口服以保证日夜负荷均衡；对于远端肾小管酸中毒成人的补碱量为1～2mmol/kg，儿童为1～24mmol/kg；（2）补充钾盐：多服用枸橼酸钾（常与枸橼酸盐或枸橼酸钠配成合剂）（3）防治肾结石、肾钙化和骨病：监测补碱量和血钙水平，充分水化防治肾结石和肾钙化，为控制骨病，可补充活性维生素D3。21.肾小管酸中毒需要终身治疗吗？肾小管酸中毒的疗程视其类型而不同。原发性远端肾小管酸中毒、常染色体显性近端肾小管酸中毒和合并眼疾的常染色体隐性肾小管酸中毒通常是永久性疾病，需要永久性治疗，需要终生服用碱性药物，不能治愈；继发性肾小管酸中毒去除病因后一般可以恢复。散发性孤立性近端肾小管酸中毒是短暂性疾病，肾小管缺陷随发育而自行改善，一般3～5年后可以撤药，不再复发。22.如何预防肾小管酸中毒？对于原发性肾小管酸中毒目前尚无有效的预防方法，而继发性疾病的预防应从治疗基础疾病入手，控制其发展至肾小管性酸中毒。对已病患者要积极治疗，防止病情进展，争取预后良好。目前临床上尚无从遗传学上对于胎儿是否患有肾小管酸中毒的筛查。23.肾小管酸中毒能怀孕吗？肾小管酸中毒一般不影响肾功能，很少影响血压，所以可以怀孕，但怀孕期间应注意定期监测血钾、血液酸碱度和尿液常规；怀孕期间一旦出现腰痛应及时到医院就诊。24.肾小管酸中毒饮食有什么禁忌吗？由于肾小管酸中毒合并有骨病、肾结石和肾脏钙化，所以饮食应尽量避免高钙食物的摄入；同时因为容易合并有泌尿系感染，所以需要多饮水，勤排尿。25.肾小管酸中毒需要定期复查吗？由于原发性肾小管酸中毒是终身性疾病，所以需要定期复查，每年至少复查两次，根据结果调整治疗药物的剂量。26.肾小管酸中毒会造成尿毒症吗？肾小管酸中毒如果治疗及时一般不会造成肾功能不全，很少能因此最终发展到尿毒症；但是对于远端肾小管酸中毒如果初始治疗延误到年长期乃至成人期，一般均不能避免终末期肾功能不全的出现。因此早期及时治疗至关重要。