如果已经有多次手术而且病理都明确是纤维腺瘤，再发的肿块表现和前几次类似，一般恶性的可能性比较小，当肿瘤较小时可以随访观察。如果增大明显可以手术切除一批，剩余的小肿块继续观察。19、乳腺纤维腺瘤会癌变吗？研究发现，不伴有复杂特征的纤维腺瘤发生乳腺癌的风险并没有增加，而相对危险度仅稍有增加。但有的时候会出现纤维腺瘤同时合并原位癌或小灶浸润性癌的情况，因此对于可疑纤维腺瘤因及时手术切除。20.按摩能预防或治疗乳腺纤维腺瘤吗？美容院按摩即所谓的乳房保养不能治疗纤维腺瘤，理论上也不能预防纤维腺瘤。21.乳腺纤维腺瘤饮食应该注意些什么？清淡饮食，尽量多吃新鲜的蔬菜水果，可以适量吃豆浆、牛奶，少吃煎炸、辛辣等刺激性食物，少吃肉类，尽量不要吃含雌激素类的美容保健品。22.怎么能早期发现乳腺纤维腺瘤？每月定期乳房自检，每个不同年龄段的女性都应坚持乳房自查，每月的月经干净后进行；30岁以上的女性每年到乳腺专科进行一次体检，40岁以上的女性每半年请专科医生体检一次，正确对待乳腺疾病，不可讳疾忌医，做到早发现早治疗。发现乳房有肿块后立即找乳腺专科医生检查，配合治疗。尽管乳腺纤维瘤是良性肿瘤，但也有恶变的可能，特别是妊娠哺乳期间瘤体增长很快或年龄偏大，病程较长，或伴有乳腺增生或多次复发者，应提高警惕，及时就诊，防止病情变化。23.如何预防乳腺纤维腺瘤？生活规律，定期户外运动，保持开朗乐观的心态和健康的生活节奏，避免熬夜和过度劳累。克服不良的饮食习惯和嗜好。