（1）要避免重药物治疗轻视检查。很多患者忽视肺功能检查，呼吸稍费力就说是哮喘，到处求医问药。肺功能检查能够帮助明确诊断。支气管哮喘患者除了坚持用药，也应定期检查肺功能，了解肺功能的情况，以防引起急性发作。治疗后也要定期检查肺功能，防止复发。而正规的过敏原检查也可能让治疗难度降低，事半功倍。（2）治疗不可短视。部分患者在接受治疗后，病情稍有好转或因其他原因，就自行决定停药。但哮喘治疗过程中不能随意的停减药物，否则很容易出现哮喘的复发，最后出现气管支气管结构的改变，肺功能损害加重。（3）抗炎治疗不要当抗感染治疗。哮喘说的抗炎和抗感染是两个不同的概念；抗感染治疗是指使用抗微生物药物针对某些特殊的病原体进行治疗，以达到清除病原体，治愈感染性疾病的目的。而哮喘的炎症是一种非特异性的炎症，糖皮质激素是目前最强的抗炎药物，是哮喘长期正规治疗所必须的。只有感染所致的哮喘急性发作，才需要使用抗感染治疗。（4）治疗中不要夸大副作用。很多患者因为害怕全身使用糖皮质激素出现的副作用，而拒绝使用任何剂型的糖皮质激素。的确长期全身使用糖皮质激素时可以出现一系列的副作用，例如满月脸、水牛背、抵抗力下降、高血压、糖尿病等副作用，这也是为什么我们现在不允许长期全身使用糖皮质激素进行哮喘治疗的原因。但是糖皮质激素吸入治疗是一种非常安全的治疗方法，可很大程度上有效地避免全身糖皮质激素的副作用。规范的吸入治疗是取得良好疗效的关键，患者应在专科医师的指导下正确的使用吸入装置，而且吸入治疗后应漱口，减少药物在口腔的残留，进一步避免糖皮质激素的副作用。（5）症状加重时不可随意自行加药。患者在病情发生变化时，有的病人自己增加用药，想尽快缓解症状。不建议自行更换药物或调整剂量，比如，有些支气管扩张剂有不良反应，可能会出现恶心、呕吐、心慌等不适。症状加重时来不及到医院可以按照说明书或医生交待适当增加使用，同时立即赴医院或打急救电话求助。（6）不可盲目要求根治、找偏方。哮喘患者需要在医生的指导下进行长期系统化的规范治疗，但有些患者，由于长期治疗效果不好，去尝试一些「偏方」根治。听信别人的所谓治疗经历，结果往往是不但花了钱，还使病情更加严重。