使用气雾剂是治疗哮喘的有效方法之一，吸入治疗的效果与吸入装置及正确使用方法有关。常用的吸入装置有以下两大类：（1）压力定量气雾吸入器，如万托林气雾剂、爱全乐气雾剂、必可酮气雾剂、普米克气雾剂等。（2）干粉吸入器，俗称都保，如普米克都保、奥克斯都保。压力气雾吸入器的使用方法如下：（1）气雾剂使用前要充分摇匀，然后打开盖子。（2）患者用药前做深呼气，把气呼出，然后把气雾剂的喷嘴放到嘴里面。这个时候要注意，嘴唇一定要把气雾剂喷嘴包严，假如包的不严，气雾剂喷出的雾就会从口唇的缝隙溢出来。（3）之后，患者做深吸气的动作，在深吸气开始时，按动气雾剂的开关，把药向口腔内喷出。只有这样，喷出来的药雾才会随着吸气的气流一直进入到气管和支气管，最后到达病变部位。（4）最后应该提醒哮喘患者注意的是，好多患者喷完雾以后，没有做憋气动作。患者喷完药以后，一定要憋住气。一般喷药以后，憋气十秒左右，然后再呼出气。这样就会使药物最大程度地沉淀在气管和支气管里面，从而达到良好的治疗效果。如果患者喷药后没有憋气，那么，喷进的药马上会随着呼气从口腔中呼出，这样就很难保证治疗效果了。简单归纳哮喘患者使用气雾剂的正确过程和方法：摇匀—打开盖子—深呼气—嘴唇包严喷嘴—深吸气同时喷药—憋气十秒钟。干粉吸入器的使用方法如下：取下保护盖，检查剂量指示窗，看是否还有足够的药物。一手拿着普米克都保，另一手握住底盖，先向右转到底再向左转到底，听到「咔」一声，即完成一次剂量的填充。吸入之前，先轻轻呼出一口气，然后将吸嘴含于口中，深深地吸口气，即完成了一次吸入动作。吸药后屏气5～10秒，将瓶盖盖紧。