预防哮喘的发生，首先要去除诱发因素。引起哮喘发作原因很多，有些原因显而易见，但有些原因常常是隐蔽的，需医生和患者共同努力查找。目前已知诱发支气管哮喘有如下原因：（1）过敏因素：有30％～40％的支气管哮喘者可查出过敏原。尘螨、猫狗的皮垢、霉菌、花粉、牛奶、禽蛋、羽毛、真菌等都是重要的过敏原；（2）感染：上呼吸道感染（如感冒）是哮喘最常见的诱因，冬春季节或气候多变时更为明显。呼吸道感染，尤其是病毒感染更易引致哮喘发作；（3）刺激性气味：如吸入烟、尘、汽油、油漆等气味以及冷空气，可刺激支气管黏膜，哮喘患病人群易发生支气管平滑肌痉挛；（4）避免过度劳累：突击性强烈的或长时间的体力劳动，紧张的竞技性运动，可诱发哮喘；（5）气候因素：如寒冷季节容易受凉而导致呼吸道感染，或天气突然变化、空气污染、雾霾，都可激发支气管哮喘发作。在天气变化或寒冷时，一定要及时添加衣物，预防感冒；（6）职业性因素：如制药工业、化工企业中的工人，可能对某些药物或原料过敏；（7）空气湿度的变化对哮喘发病也有影响，湿度过高或过低对患者均不利，最适宜的相对湿度为60％～70％；患者可根据自己发病的规律，在医生指导下提前进行脱敏疗法。做到早预防、早治疗、早缓解。患者在缓解期应适度参加体育锻炼。