美国疾控中心的数据是6年，而且保护效果并不随着时间的推移而减弱。6年的数据主要是因为该疫苗上市才8年，还需要更长的时间来观察，HPV疫苗是否有更长的保护期甚至终生有效也只有留给时间来回答。2.3HPV疫苗接种流程是怎样的？HPV疫苗通常分3次给药注射，共需要6个月左右的时间完成，即开始的第1次、第2个月注射第2次，6个月后注射最后一次。所以去香港、澳门或者台湾接种的话，至少要往返3次，疫苗本身的费用大约2000~3000之间。24.打算去香港打HPV疫苗，有啥注意事项？（1）首先，请充分了解这个疫苗，并且算好金钱和时间成本；（2）确定没有注射的禁忌症，不然白去一趟；（3）挑选好疫苗后，再挑选地点和时间都方便的机构进行注射，提前预约好时间；（4）在预约时间去打针，打完针最好在机构里呆十几分钟，确定没有不良反应之后再离开；（5）第一针的时间自己决定，第二针和第三针可以在允许的范围内调整；（6）最后，还是要记得定期宫颈检查。25.打了宫颈癌疫苗还需要再做宫颈癌筛查吗？需要。宫颈癌疫苗不是像天花或者破伤风这样的疫苗，打了以后就不会得这种疾病。宫颈癌疫苗针对的HPV只是高危型里的几种，而并非全部，所以，即使接种过宫颈癌疫苗，也不等于以后就一定不会得宫颈癌，而只是风险降低。因此，根据2014年底WHO发布的宫颈癌综合防治基本实践指南，即使接种过疫苗，也应该接受常规的宫颈癌筛查。26.除了接种HPV疫苗，怎么预防HPV感染？HPV感染非常普遍，只要开始性生活，一生中被HPV感染的概率非常高，性活跃期妇女HPV感染率约占50%～80%。HPV感染通常没有任何症状，所以无法被自己察觉。根据HPV的传播途径可知，预防HPV感染首先需要拒绝性生活，带套也不行；另外还有母婴垂直传染和亲密接触传染的可能。27.接种HPV疫苗前要先检查HPV感染情况吗？接种HPV疫苗前不需要先检测是否已经感染HPV。麻疹病毒感染过一次会有终身免疫，而HPV并不是，所以接种疫苗前的检测没有必要。28.经期可以接种HPV疫苗吗？可以。29.HPV疫苗有必要接种吗？HPV疫苗并不便宜，