宫外孕时，验孕棒也会显示「两道杠」，因此可以看出是不是怀孕了，「孕」在哪里是不能通过验孕棒结果得知的。验孕棒的原理，是怀孕后人体内的一种激素会升高，这种激素存在于尿液和血液中。采集一些尿液和试纸发生化学反应，试纸会根据有否这种激素，出现一道或两道杠，让我们知道是否怀孕了。宫外孕是指受精卵没有落在子宫里（这个过程称为「着床」），跑到其他地方去了。只要有受精卵，这种激素就会产生，就能被测出。但只能通过别的手段，比如B超等，发现其着床的位置是否正确。所以说，如果您是自己在家验出来怀孕的，请及时到医院产检，万一是宫外孕，就可以通过B超尽早发现问题。60.打针输液时进了空气，是不是会死掉的啊？空气进入静脉确实有可能造成栓塞并导致死亡，但是一般打针、输液不会有造成死亡那么多的空气进入体内。以一个体重60kg的成年人为例，需要将120mL左右的空气在1分钟内输入到血管中，才有可能导致死亡。但是打针、输液时一般不会有这么大的量这么短时间注入体内：1.打针：目前医院里的注射器，最大规格也就20mL，远远不至于会致命。另外，在医生/护士打针前，会有个「弹注射器」的动作，那是在排除针筒中的空气，进一步保护病人安全。2.输液：目前的输液器已经先进到可以过滤掉输液管中的小气泡了。另一方面，一般在输液瓶中液体即将输完时，更多的可能是发现血液回流到了输液管中，而不是空气输入到了血管中。因此，空气的问题大可不必过于担心，但另一个问题反倒需要引起重视了，点击标题查看：《输液这样做，小心要了命》。61.听说痛风需要每天喝很多水，是这样吗？确实如此。痛风患者体内尿酸的「库存」丰富，一般排出比正常人更多的尿液，才能排出过多的尿酸。因此，我们推荐痛风的朋友每日饮水要比常人多一倍，也就是达到2升以上。最好是这两种：（1）偏碱性（苏打水）：有助于碱化尿液。当尿液的pH值增高时，尿酸的溶解度也随之增加，有助于体内尿酸的排出。比如，苏打水，它就有助于痛风患者碱化尿液，排出尿酸。（2）喝白开水：不少人不能接受苏打水的口感，此时，喝白开水也是非常好的选择。谨记不要喝含有大量的糖分等能量物质，不知不觉间，一天的饮食规划就要泡汤了。最最重要的是，不要等到口渴明显时才喝水，因为这时体内实际上已经处在缺水状态，饮水对于促进尿酸排泄的效果就不那么理想了；吃饭前后也不要喝太多水，会影响食物的消化。62.每天步行一万步，是不是就能达到每天的锻炼目的，对身体有很大的益处？每天步行一万步对身体的好处很多，但其实不够，合理的锻炼，远远不止简单散步。（1）不同的人，会有不同需求。不能所有人都「一刀切」，只走一万步就足够，大家应该根据自己的身体状况判定自己应有的运动量。比如，有糖尿病的朋友、肥胖的朋友、有塑形需求的朋友等等，跟一般人的运动需求当然不同，这部分朋友，都是个性化定制适合自己需求的运动「套餐」的。（2）运动有多种方式，散步仅是其中一种简单的。要了解运动除了散步这种有氧方式以外，还有平衡锻炼、力量锻炼、柔韧锻炼和心肺锻炼等方式。要配合不同运动，进行身体不同部位的均衡锻炼。（3）即使只是「散步」，还有一定强度的需求。一般来说，每分钟达110步以上，运动强度才算达标。建议成年人按照这种步频，每次运动30分钟以上，每周保证5天，才能达到锻炼的效果。总的来说，动还是比不动好，但更科学地「动」，必定会有更好的效果。63.听说少吃盐好，那做菜不放盐，用味精来代替可以吗？不可以。医生说的低盐饮食，主要是为了限制盐中的钠元素摄入，所以准确地说，是要求「低钠」。味精的主要成分叫「谷氨酸钠」，从名字上看，就知道其中的钠含量并不比食盐低多少。其实除了味精以外，蚝油、酱油里的钠含量也很高，咸菜、腊肉等腌制食品里，钠含量也不少。因此，对于高血压病人来说，不论是盐、味精、蚝油、酱油，还是咸菜、腊肉，都应该尽量少吃。64.医生让我明天去做胸部CT检查，我想反正要做了，要不一次把全身都看一遍？除非医生要求，不然还是尽量不要这样操作哦。CT检查时人体会接受一定剂量的辐射。单个检查的辐射剂量，一般是安全的，但检查的部位越多，人受到的辐射就越多，费用也较高。因此，CT检查一般是按照一个一个部位来检查的。在大家实际需要检查时，最好是听医生的建议，根据临床需要进行，没必要一次查遍全身。另外，大家要知道，但没有一种检查是万能的。CT检查不是对所有人体器官都适用，所以，也就没有「看遍所有疾病」的能力，自然就没有必要全身「扫」一次了。65.戒烟长胖怎么办？很多抽烟的朋友都有这样的经验，努力想要戒烟，但戒烟就要长胖。要想控制，又想不发胖，可以怎么办？（1）吃什么很重要烟瘾上来的时候可以吃无糖、低热量的口香糖，而不是糖果、巧克力。再或者，新鲜的水果和蔬菜也是好选择，比如胡萝卜条、小番茄。（2）勤刷牙刷牙不仅能有效缓解嘴巴的寂寞，而且还能让口气变得清新，帮助遏制抽烟的冲动。（3）多喝水多喝水有助于缓解吃东西的冲动，除了白开水之外，无糖的淡茶水也可以。（4）不要刻意节食戒烟本身就非常考验意志力，如果再节食，很容易让自己压力过大，造成戒烟失败，或是间断性的暴饮暴食。（5）动起来把之前抽烟的时间花在运动上吧，不仅能预防发胖，还有助于心脑血管健康。66.我很瘦，是不是不用担心得脂肪肝了？肥胖的人确实更容易得脂肪肝，但不是只有肥胖的人才会得脂肪肝。超重或肥胖的朋友主要是由于摄入的脂肪过多，超出了肝脏的处理能力，便引起脂肪肝。但偏瘦的朋友，同样会出现脂肪代谢障碍。当他们的脂肪不能被组织正常储存和使用，而导致大量蓄积在肝脏中，这样也会引起脂肪肝。无论体重如何，坚持低盐低脂饮食和适量运动，可以一定程度地预防脂肪肝的发生。同时，无论胖瘦，以下朋友要特别关注自己肝脏健康：长期大量吃高脂肪高热量食物的人长期久坐不运动的人有胰岛素抵抗，或者糖尿病人代谢综合征患者67.我爸最近经常说身上皮肤痒，他总在洗澡时用很烫的水冲身，好一会儿，一会就会痒得更严重，请问他是「湿毒」吗？老人家到寒冷干燥的季节，皮肤瘙痒很常见，并非所谓「湿毒」，更加不建议乱吃药。人上了年纪，皮肤会变薄，真皮层的血管会变稀疏，皮脂腺分泌会少，因此，水分容易丢失，皮肤也得不到丰富的营养支持，因此就会出现干燥、脱屑，甚至瘙痒难当。这种瘙痒一般出现在大腿、腰身、胳膊等地方。用热洗澡时，就像做按摩，皮肤毛孔舒张，血液循环加快，热水造成的皮肤感觉大于痒感，注意力被转移，因此短时间内会感觉不痒了。但最不能做的，恰恰就是用热水烫。因为热水会带走皮肤表面的水分和脂质，加剧其瘙痒。除了这个常见原因，还有黄疸、糖尿病等重要原因，这些疾病为什么也会让老人家瘙痒？乱服药物可能加重瘙痒。那该怎么办呢？68.我为了方（tou）便（lan），把内衣裤和袜子一起丢在洗衣机里洗，这样可以吗？同时满足下述情况，的确是可以这么洗的：（1）内衣裤和袜子都是一个人的，洗衣机也是个人专用；（2）晾衣服的环境不潮湿，洗好的衣物可以及时晾干或迅速烘干；（3）衣物的主人免疫力正常，且没有皮肤或生殖器不适，如患有脚气或性传播疾病等。如有是下面这些情况，建议分开洗：（1）洗衣机是共用的，又不清楚其他使用者的身体情况，不建议用洗衣机清洗贴身衣物；（2）小孩子、免疫力弱的老年人的内衣和袜子，建议分开洗；（3）家里有宠物或铺有地毯，经常只穿着袜子在家里走动的，袜子单独洗；（4）女性生理期换下的内裤，单独清洗；（5）有腹泻、性传播疾病、局部皮肤破损等情况时，内衣裤要和其它衣物分开洗。当然，只要你不嫌麻烦，或者有点「洁癖」，内衣和袜子分开洗，总是没有错的。最后，不管是否同时清洗，都建议定时清洁洗衣机内槽哦。69.我是乙肝「小三阳」，我的病情是不是比「大三阳」轻？不能一概而论。「大三阳」「小三阳」只反映了不同的感染状态，不能反映疾病轻重。具体病情取决于肝功能、DNA检测、有无肝硬化等。所以，无论「大三阳」，还是「小三阳」，建议根据具体病情，每隔3～6个月复查一次，包括血常规、肝功能、「两对半」、甲胎蛋白、肝脏B超等指标。只有通过这些检查，你才能掌握病情的变化，从而作出及时的治疗，尽可能的降低乙肝病毒对肝脏的伤害，避免肝硬化或肝癌的发生。想知道更多关于乙肝的知识？不要错过下面为您推荐的这些文章。点击查看→乙肝和肝癌有什么关系点击查看→乙肝和肝硬化有什么关系点击查看→和乙肝病人吃饭会感染乙肝吗？点击查看→乙肝妈妈需要知道的6个问题70.我每次来月经前，都会微微地腹泻一次，过了月经当天就没事了，请问这是怎么回事？不用担心，这不是病，这是经期身体的激素水平变化引起的。很多女性朋友在经期来临前都有腹胀腹痛等问题，这是因为经期来临前，子宫内膜细胞产生大量的前列腺素引起的。这种叫「前列腺素」的化合物，有多种不同的功能，主要就是刺激平滑肌收缩。子宫和肠道上都是这种平滑肌。前列腺素刺激子宫，就会引起子宫收缩排出经血；而刺激肠道，就会增加肠道收缩和蠕动。肠道收缩和蠕动增加了，自然排便也顺畅了。不仅如此，前列腺素也会让一些女性朋友感觉到头痛、恶心、呕吐等不适反应。因此，如果腹泻或其他症状不严重，建议可以通过休息，或适量运动改善。而严重的情况，就要及时就医了。71.宝宝刚满九个月，需要刷牙么？要用牙膏么？必须要开始刷牙了。可以使用牙膏。其实正确的做法是，孩子出生后，就要开始给他清洁口腔，等第一颗牙萌出后就要开始刷牙。1.纱布清理：从宝宝出生后的几天开始，就要用干净纱布定时给孩子清理口腔，尤其是喝奶后、睡觉前和起床后。2.接触牙床：为了让孩子以后不抵触刷牙，在出牙之前，可以时不时用牙刷轻轻接触牙床。3.出牙后刷牙：在婴儿长出第一颗牙后（一般是6个月左右），就坚持每天给孩子刷牙。4.家长辅助：不能自己刷牙的，可以由家长辅助，多牙萌出后也要同时使用牙线；即使他能自己刷牙了，也由家长辅助使用牙线并再刷一遍。等到7岁左右，才可以让孩子独立完成刷牙\+牙线清洁。5.挑选牙刷：开始可以选择指套型牙刷，逐步过渡到「宽柄软毛」的儿童牙刷，最好选择刷头周围是软胶的牙刷，这样可以避免损伤口腔软组织。6.含氟牙膏：推荐使用，但是用量不要超过一颗豌豆大小，并且需要由大人监督孩子吐掉泡沫。72.糖尿病有没有痊愈的可能？依据现在的医学水平，还没办法治愈糖尿病，但请不要灰心，我们可以将糖尿病控制在不影响生活质量的范围里。通常，糖尿病患者可以通过饮食、运动、药物或胰岛素治疗等将血糖控制在规定范围里，最大可能预防并发症的发生，糖尿病患者就和正常人一样生活啦。糖尿病的发病机制到现在还未完全弄清楚。因此，并无法治愈糖尿病。「一剂药根治糖尿病」「20天彻底摆脱降糖药」这样的宣传，都是骗人的，莫轻信，不要影响正常治疗。但是，大量研究都表示，健康的饮食和运动习惯，不仅对控制血糖，在控制血压、血脂的平稳，预防肿瘤等方面，你还会有额外的得益。73.我最近腰很痛，是不是得了腰椎间盘突出？不一定。事实上，十个腰痛患者中大概只有一个是腰椎间盘突出症，大多数人腰痛是有别的原因的。反过来说，也不是所有的腰椎间盘突出都会引起腰痛。医生会通过询问症状、体格检查，CT、磁共振检查等，来判断患者是否得了腰椎间盘突出。但即使CT、磁共振检查发现椎间盘确实突出了，也不能代表腰痛就是椎间盘突出症。腰椎间盘突出症患者往往伴有神经、脊髓等受压迫带来的一系列症状，而普通因为肌肉原因引起的腰痛则往往没有这些症状。若是有明确原因的腰痛，比如近期有摔倒或受伤，请告知医生，排除骨折和外伤。如果腰痛同时伴有大小便失禁、下肢麻木等问题的，请让医生帮你明确诊断是否存在腰椎间盘突出症的可能。74.我去年打过流感疫苗，今年还需要再打一次吗？是的，需要再打一次。流感病毒的类型每年都会有变化，去年的疫苗未必能针对今年的新病毒产生免疫力。而且，接种流感疫苗后，免疫力会随时间降低。一年后，免疫力就可能降低到没法保护人体的水平。因此，每年都要接受流感疫苗注射，而且要注射最新的、最近流行的流感病毒疫苗。有研究显示，每年接受流感疫苗注射的老年人对流感有更强的免疫力。75.听说碱性体质更容易生男孩，网上有人说往阴道里冲苏打水可以增加生男孩的几率，这是真的吗？这完全是无稽之谈。首先，「碱性体质」是一种伪概念。人体血液和体液的pH值都是动态平衡的。每一个正常人的血液pH值都维持在7.4左右，呈弱碱性，要是呈酸性就中毒啦！又何来碱性体质一说？其次，胃、皮肤、女性阴道等为了保证正常的生理功能，则处于酸性环境中。如果用弱碱性的苏打水冲洗阴道，只会破坏阴道内环境平衡，甚至导致各种妇科疾病。再次，影响生男生女的是爸爸的精子，不是妈妈的卵子。卵子只有X染色体，而精子中有些有X染色体，有些有Y染色体，如果卵子和前者结合，受精卵就是XX型，生的就是女儿，和后者结合，受精卵则是XY型，生的就是儿子。最后，为啥非得生儿子不可？现在都提倡男女平等，老观念也该进步进步了。76.我担心外面买的油不安全，自己家里榨油，是不是更加天然更加健康呢？在家榨油可能更危险。所谓「天然」「自制」的食用油，其实是自己购买了花生、菜籽、葵花籽、大豆、棉籽等榨油材料，利用市售的「家用榨油机」或者在榨油作坊榨出来的油。这种油叫「毛油」，又叫做「粗油」。「毛油」中含有许多杂质，是不可以直接食用的。这些杂质会对人体健康产生不良影响，比如如果榨油用的花生被黄曲霉污染，榨出的油中就会残留黄曲霉毒素，这是强烈的致癌物质；又比如棉籽中含有棉酚；菜籽中含有芥子甙，这些都会损害健康。另外，也是由于这些杂质的存在，导致自家榨出的油很容易酸败变质，产生「哈喇味」。「毛油」中杂质的去除需要依靠进一步的「精炼」，由于自家榨油没有这一过程，所以食品安全得不到保证。更何况自己榨油要投入相当的经济成本和时间成本，去市场购买来得更加省心省力。加之食品安全的考虑，所以，我们并不推荐普通家庭自己榨油。77.三维彩超好，还是四维彩超好？从技术上来讲，三维、四维彩超在本质上与普通的B超没有区别。三维彩超的原理是这样的，采集很多很多不同平面的B超图像，通过图像处理技术，按照一定顺序重新排列，让原来平面的图像，可以变得立体。而四维彩超，就是可随时间变化，动态观察到这个三维图像，父母可以通过检查看到孩子的动态。这两种彩超，都是通过普通B超图像后期制作而成。对于专业人员来说，并没有太大差别。但对于非专业人员，四维超声能比较直观地看到胎儿的动态，这对于刚升级的父母来说，是件很值得兴奋的事。所以，如果出于这个目的，且经济允许的话，可以选择四维彩超。但即使很让人高兴，在怀孕的前三个月，还是不建议频繁进行超声检查，遵循医生的安排即可。78.请问乙肝病毒携带者能不能献血？乙肝病毒携带者不能献血。乙肝的重要传播途径之一就是血液传播，为了输血者的健康，乙肝病毒携带者是不允许献血的。即使是既往感染了乙肝病毒，现在检查肝功能正常的携带者也不能献血。肝功正常不代表体内没有乙肝病毒，哪怕病毒数量很小，没有导致携带者出现症状，但这样的血液也是具有传染性的。所以为了保证献血者的身体健康和受血者安全，国家卫生行政部门已经严格规定乙肝病毒携带者是不允许献血的。但与此同时，健康人不可因此而歧视乙肝患者或乙肝病毒携带者，因为生活中的日常的接触，是不会传染乙肝的。79.随着年纪增大，总觉得自己特别容易腰酸背痛，这是为什么？在中老年朋友中腰酸背痛很常见，成因有很多，包括受伤、疾病，或者是耗损和退化。但最常见的原因是骨质疏松。骨质疏松的中老年朋友，除了腰酸背痛以外，还可能是周身骨骼疼痛。特别是拿重的东西或背重的东西时，疼痛会感觉更厉害，甚至感觉活动受限，也就是手脚都活动不开。严重时，翻身、起坐甚至行走都有困难。但因为开始的时候没有明显症状，出现腰酸背痛的时候也没有意识到这是骨质疏松造成的，因此，很多中老年朋友往往在发生骨折后，或者经X线或骨密度检查检查时才发现自己已有骨质疏松。不处理根源问题，解决骨质疏松的问题，只是揉药膏、按摩，是改善不了疼痛的。处理骨质疏松，首先要发现它，然后改善生活方式，必要的情况下，要使用药物治疗。80.现在天气忽冷忽热，很容易感冒。我看到很多人戴那种普通的一次性口罩，这样真的有用吗？有用。人说话、咳嗽、打喷嚏时，嘴里会喷出唾沫，到空气中更会分散成许多肉眼很难看到的细小飞沫。如果刚好这个人有感冒，那他喷出的飞沫中带有很多病毒。不加以阻挡，这些唾沫会直接喷到别人身上，或污染周围的物件，但若是戴上口罩，则大多数病毒能被挡住。一次性口罩能挡住这些带着病毒的飞沫，所以能够防止感冒传染给别人，也能在一定程度上阻挡别人的飞沫影响到自己。不过，感冒的传播不止这一个途径，即使有口罩可以阻挡一部分空气中的病毒，也没法避免手和外界接触。所以，去过人多的公共场所后，一定要用「六步洗手法」认真洗手，并且要戒掉抠鼻子、揉眼睛、咬指甲等不良习惯，这样不仅能预防感冒，对预防其他疾病都有好处。81.好多明星都说自己箍牙、拔智齿以后脸变小了，有点心动了……真的可以吗？一口整齐的牙齿不仅是美的体现，还有助于口腔健康，但箍牙并不能让人大变脸。因为牙齿排列不齐、上下牙弓间的咬合关系异常等，有一些人嘴凸、脸歪，经过正畸以后，牙齿往回收了，会使下巴和鼻子在视觉上显得更挺拔，从视觉上的确会给人以「脸小了」的感觉，但是这种改变是有限的。有时正畸还需要拔牙，但撑起面部轮廓的主力是下颌骨、颧骨和唇颊软组织，即使脱掉了几颗牙，事实上，脸部大小也不会有大区别。只有严重的颌部畸形，如「地包天」、上颌前突或下颌后缩，会在正畸的同时，配合上颌骨或下颌骨后退/前伸手术。这样的大刀阔斧，脸部形态才会翻天覆地地变化，而一般正畸是不会有这么剧烈的变化的。有些明星声称自己变美全都归功于箍牙，但正畸并不能把「大饼脸」变成「锥子脸」，明星们脸变小还可能用了别的整形方式，比如削骨、摘除脸部软组织、注射肉毒素等。正畸对口腔健康和脸型的适当改善都有帮助，但不是人人都需要正畸，还是要咨询专业的口腔医生，找到适合自己的方案。82.家里人过一阵子手术需要输血，但血库的血不够用了，医生建议「自体输血」，这是什么意思？这样就可以不用输别人的血了吗？自体输血是指，采用自己的血液或血液成分回输给本人，以满足手术或紧急情况的一种输血治疗方式。对于一般情况良好，血常规和造血功能正常，没有传染性疾病，准备在大约十天内进行手术的人来说，可以考虑用这种方式为手术或接下来的治疗储备血液。自体输血，避免了使用他人血液有可能产生的免疫反应、也降低了传播疾病的风险，对于稀有血型或曾经配血发生困难的人来说，更是可以考虑这种方式。比如，因为血液中心Rh阴性血的库存常常紧缺，临床上，医生常会建议Rh阴性血的孕妈妈，在剖腹产前，考虑「自体备血」以防万一。当然，自体输血并不是简单地抽出血液、保存、在需要时回输。它是有一套严格的操作、处理、存储和使用流程的，需要遵循医生的指导，按标准流程准备，才能最大程度避免发生不良反应的发生。83.我一直想要儿子，可是连着生了两胎都是女儿，是不是我老婆肚子不行？生男孩还是女孩，和你老婆的肚子没有什么关系，是基因决定的。人体有一对决定性别的染色体（也就是带有遗传物质的东西）。生下的男孩，身上带的这对染色体是XY；生下的女孩，带的染色体就是XX。生孩子的时候，其实是父母各提供一条染色体。因为女性的这对染色体是XX，无论生男生女，妈妈都只能提供X；爸爸则不同了，因为男性带的是XY，因此，爸爸可以提供两种选择X或Y。当爸爸提供X的时候，加上妈妈的X，就得到XX，生女孩；当爸爸提供Y的时候，加上妈妈的X，就得XY，生男孩。因此，你可以看出，生男孩和生女孩的天然机会是一样。身为父母，应该考虑的是让孕妈妈定期去医院做孕检，生出来健康的宝宝。84.为什么常说补钙要补维生素D？该怎么补维生素D呢？这是因为人体对钙的吸收需要维生素D的参与。维生素D不仅可以促进肠道吸收钙和磷，还能帮助强化骨骼。足量的维生素D可以预防佝偻病和骨质疏松。维生素D作用虽大，但对于成年来说，并不一定需要吃维生素D补剂，适当地晒太阳就可以满足人体对维生素D的需要了。在紫外线的照射下，我们的皮肤就可以合成维生素D。85.我最近经常熬夜，听说这样会导致皮肤差，那几点睡的觉才算美容觉啊？答：所谓「美容觉」关键其实不在「早睡」，而是要「睡得够」「睡得香」。很多人都有这样的经历：连着熬了几天夜，皮肤变得颜色黯淡了；经常睡不好觉，皮肤不但颜色暗，还会变得粗糙。（1）睡得够「没睡够」对身体而言无疑是一种压力，为了应对这种情况，身体会分泌一种化合物质——皮质醇。皮质醇会分解皮肤里的胶原蛋白。胶原蛋白让皮肤显得光泽、有弹性，若是被皮质醇分解过多，就自然会脸色暗沉、神情憔悴咯。那么睡多久算「够」呢？并没有统一标准，简单来讲，睡到觉得不困，就算「睡够了」。（2）睡得香另外，当我们睡得很「香」，也就是处于深睡眠状态下时，大脑会分泌另一种叫「生长激素」的化合物。这个化合物，能帮我们在青春期长个子；成年以后，它则会让我们的骨骼更强壮、皮肤更紧致弹性有光泽。缺乏深睡眠，生长激素的分泌就会减少。因此，「睡得早」不如「睡得够」「睡得香」，这才是真正的「美容觉」。86.总犯胆囊炎，医生说最好切除胆囊。我想问问切胆囊对身体伤害大吗？是不是以后就没有胆汁了？切除胆囊对身体的伤害，没有您想得那么大。首先，胆汁不是胆囊分泌的，所以切掉胆囊，胆汁分泌不受影响。胆囊没有分泌胆汁的功能，它的主要作用是储存胆汁，胆汁其实是肝脏分泌的。在我们吃东西的时候（特别是脂肪），胆囊接收到信号，就会收缩把胆汁挤到肠道里，帮助消化脂肪。切除胆囊之后，脂肪的消化会受到一点影响，需要注意少吃油腻的食物，其他的影响并不大。其次，现在切除胆囊的手术非常成熟，大部分都可以用腹腔镜等微创手术完成，手术损伤也不大。总而言之，医生建议切除胆囊，说明切除胆囊是利大于弊的，建议您及时进行手术。87.我老婆准备怀孕了，在吃叶酸，那我也需要吃吗？备孕时，男性也要补充叶酸。准爸爸的营养状态越好，精子越健康，也越有利于备孕。缺乏叶酸会降低男性的生育能力，同时会增加胎儿出生缺陷的可能性。此外，维生素C、D、E，钙和锌的不足，也会造成生殖能力和精子活力下降。所以，准爸爸和准妈妈一样，需要坚持营养而均衡的饮食，并且每天补充至少400微克的叶酸，必要时，可以服用复合维生素。88.请问放隔夜的茶水到底能不能喝？不论是隔夜的茶还是水，只要没被污染，误喝是不影响身体健康的。大家常说的隔夜水指的是当天烧开后放到第二天的水。其实，经过高温煮沸后，水中的大部分细菌都被杀死了，虽然静止放了隔夜的水中又会衍生一定的细菌，但细菌的量对人体来说是安全的，即使不小心喝了，都不用担心。有人担心隔夜茶中的亚硝酸盐含量较高，会影响健康。但有研究表明隔夜茶中的亚硝酸盐含量是在国家生活饮用水的卫生标准内的，即低于1mg/L。长期大量摄入亚硝酸盐的确危害健康，一般达到每千克体重100～200mg就会致癌。隔夜茶并不会有这么大量的亚硝酸盐量。但是，如果是敞开没有遮盖地放置，就有可能被落下灰尘等污染，这样的隔夜茶水，还是不要喝了。放置超过一天，就更不用说了。89.听说吃催熟的水果、速生鸡、豆浆等，会让孩子性早熟，是这样吗？不是这样的。这些食物并不会导致孩子性早熟。催熟的水果蔬菜：用的是植物生长调节剂，人的机体对这样的「植物激素」是不会有反应的。「速生鸡」：这里指的是「大快型白羽鸡」，是优良品种选育和科学饲养的结果，跟激素没有关系。而且，打了激素的鸡，饲养成本又高又长得不好，商家是不会做这种亏本的事情的。豆浆：豆制品中的「大豆异黄酮」，有与雌激素类似的作用，但是！它在豆制品中含量非常有限，且效果远不及雌激素本身，所以日常饮用，是没有问题的。但是，当家里女孩8岁、男孩9岁以前出现生殖器官发育、阴毛腋毛生长、乳房增大、月经来潮等。先尽快去医院排除身体上的疾病。除了疾病，性早熟更多是与饮食不合理、营养过剩、乱吃补品有关。90.我还有几个月就要生产了，害怕，听说有种叫「拉玛泽呼吸法」的方法可以让生孩子不痛，真的有用吗？如果在分娩时正确地使用「拉玛泽呼吸法」，的确能在一定程度上减轻疼痛，但说「完全不痛」就夸张了。正确的「拉玛泽呼吸法」，是利用呼吸来放松和分散注意力的，从而帮助产妇减轻分娩时的疼痛感。当宫缩来了的时候，这个呼吸法要求产妇保持放松，慢慢地、均匀地深呼吸，数着节奏用鼻子缓缓吸气，再用嘴巴缓缓呼气。除了呼吸控制，它还包括心理调适、环境配合、产前体操等等，是一个完整的训练课程。准妈妈们可以根据自己的条件，在孕期参加相关课程，帮助自己迎接自然分娩。91.裹着保鲜膜运动，会瘦的更快吗？不会。裹着保鲜膜运动会让你感觉出汗多、感觉爽，没有任何其他的效果，不建议裹着保鲜膜运动。人在运动的时候，除了你自己感觉到的汗，还有一部分水分在你没有感觉的时候，通过皮肤直接蒸发掉了。裹上保鲜膜，本来该蒸发的水分蒸发不出去，只好也形成汗，凝结在保鲜膜上。所以你就感觉出汗多了，但同时，对于皮肤也是一种刺激，不利于皮肤的健康。所以，不要再裹着保鲜膜运动了，也不要涂什么乱七八糟的精油啊、辣椒啊，对皮肤的刺激更大。毕竟你是要减肥，不是腌泡菜。92.我大便时喜欢玩手机，这样感觉时间过得没那么无聊，这样有什么危害吗？危害多多。把手机带到厕所里会导致大量诺如病毒、沙门氏菌、大肠杆菌或者其他病原体粘在手机表面。都说饭前便后要洗手，不然细菌会带入口，可是手机不能洗啊。你吃饭时玩手机，有考虑过这点吗？其次，大便时玩手机，会分散注意力，大便时间成倍延长。长期蹲坐、静脉回流不畅会导致痔疮发作哦，如果是有便秘的朋友要更加注意，这可能会加重便秘哦。93.磁共振检查有辐射吗？磁共振检查又被称为「核磁」检查，虽然有个核字，但这个检查并没有辐射，大家不必担心。通常我们在医院里做检查时，能接触到有辐射的检查是X光拍片和CT，它们都是利用X射线进行的。磁共振检查和X线、CT检查不同，不需要射线，只要通过磁场的作用，就能观察人体的情况，对人几乎没有影响。94.看到市面上有些唇膏说有防晒的效果，那嘴唇到底需不需要防晒啊？当然需要啦，紫外线会对皮肤造成「光老化」，不防晒，嘴唇当然也会遭殃。虽然唇色和唇纹的深浅与先天遗传有关，但不做好防晒只会进一步造成唇色变深、嘴唇周围出现细密皱纹，变成一张皱巴巴的嘴……嘴唇本来就偏薄，又没有皮脂腺和汗腺，所以别直接用脸部或身体的防晒霜来抹在嘴巴上，建议选用带SPF值的唇膏或者凝胶质地的唇部专用防晒品。问：那如果家里有小baby要带出门揽春光，要不要也做好包括唇部在内的防晒呢？答：小baby皮肤那么嫩，当然要防晒啦！但不建议给6个月以下的宝宝使用任何形式的防晒剂，不管是化学的、物理的还是「草本天然」的！12个月以下的宝宝出门应该一直待在阴凉处，最好还能用宽檐帽、墨镜等进行遮挡。95.听说做试管婴儿就能生双胞胎，这是真的吗？确实有这个可能性，但大家不要觉得这是好事，其实风险很大。做试管婴儿时，为了让某些情况特殊的女性能有更大的怀孕机会，可能会一次移植2～3胚胎，如果碰巧它们都能健康地发育，就有机会成长为双胞胎甚至三胞胎。但是，对于准妈妈来说，怀上多胞胎比只怀一胎发生孕产期并发症的几率要高得多，严重的甚至会危及生命。所以，一次试管婴儿具体移植几个，还得请医生来判断，不要把试管婴儿当做生多胞胎的捷径。96.听说不吃早餐可以减肥，是真的吗？不吃早餐，并不能帮助减肥。看上去，不吃早饭减少了热量摄入，但由于早餐和前一天的晚餐相隔时间较长，不吃早餐，挨到中午的时候，很多人几乎已经「饥不择食」了，午餐反而更容易狼吞虎咽，吃得更多。能不能减肥，得看一天总能量的摄入，和少吃某一餐没有关系。如果没吃早餐，但中午吃很多，或是吃很多零食，对于减肥是帮倒忙。有研究对比吃早餐和不吃早餐的肥胖人群发现：这两类人群，他们的体重减少并没有明显差异。有一项台湾大型调查甚至发现，那些每周吃早餐次数低于一次的人，肥胖的几率更高。97.前几天看新闻报道说，一个孩子因为吃蚕豆差点丧命，真的会这样吗？确实有一种病，吃蚕豆就可能丧命，这种病叫做「蚕豆病」。对于正常人，红细胞具有足够的「葡萄糖-6-磷酸脱氢酶」，这种酶能使红细胞免于氧化损伤，不易破裂。而「蚕豆病」的人，缺乏这种保护性的酶。「蚕豆病」的人，在食用蚕豆、蚕豆制品或接触蚕豆花粉后，红细胞很容易破裂，从而出现酱油色尿、贫血、休克、肾衰等。遗憾的是，「蚕豆病」是遗传性疾病，目前还不能治愈。如果父母有「蚕豆病」，要让儿科医生为孩子诊断，如果孩子也患有此病，必须避免食用蚕豆、蚕豆制品或接触蚕豆粉等。除了蚕豆，一些药物也会诱发「蚕豆病」。点击这里查看>>蚕豆病患者应该禁用或慎用什么药物？98.糖尿病人能吃水果吗？不少糖尿病人有个误区：水果很甜，所以不能吃水果。这种理解其实是错误的。水果能吃，关键要控制好吃的量。衡量某种水果能不能吃，可以用一个指标“血糖生成指数”。一般来说，指数大于70的食物不太适合糖尿病患者，而指数小于55的是适合糖尿病的健康食品。樱桃、柚子、鲜桃、苹果、梨、香蕉、猕猴桃等水果小于55，西瓜大于70。吃水果的量，除了要考虑血糖生成指数，还要看每100g水果中，含有多少克碳水化合物。注意水果应避免在进餐之后马上吃，最好在两餐之间（比如上午10点、下午4点左右）或睡前吃。99.醋泡黑豆可以降血压？靠醋泡黑豆来降血压是不可行的。醋泡黑豆只是相对比较健康的一道菜而已，但不可能光依靠一道菜或者食材来降血压。如果你不爱吃醋泡黑豆，完全可以不吃。想要靠饮食帮助控制血压，应该是从整体上保持健康的饮食结构，而不是依赖某一道菜或者是某一种菜。关于高血压患者平时该怎么吃，高血压医生（微信号：gxyyisheng）那里可以找到更详细的方法。推荐高血压患者关注。100.流产以后多久可以同房？不管是人工流产还是自然流产，都建议一个月内禁止性生活。流产后，不要在身体恢复前就立即同房。一是为了避免再次怀孕，更重要的是预防感染。别以为还没恢复月经就不会怀孕，有些年轻姑娘刚做完人流没几天就同房，还不避孕，结果又怀孕了。万一再怀孕，又去做人流，甚至可能发生子宫穿孔！另外，你还应该好好休息，注意卫生，流产后2周内或阴道出血没干净之前，不要盆浴。姑娘，要学会拒绝，不想要就别勉强自己，你的身体出了问题，他能负责吗？如果你们还没有要孩子的打算，就好好避孕。推荐你关注「科学性」，学点儿靠谱的的两性知识吧。