（1）抗核抗体谱①抗核抗体（ANA）：是对各种细胞核成分抗体的总称。SLE的ANA阳性率高达95%，其滴度较高，大于1∶80的ANA对SLE的诊断意义较大。ANA对SLE也无特异性，也可见于其他结缔组织病，如硬皮病、干燥综合征等，但其阳性率和滴度较低。②抗双链DNA抗体（dsDNA），对SLE特异性高，阳性率为50%~80%，抗体效价随病情缓解而下降。③抗Sm抗体，特异性高达99%，但灵敏度低，SLE患者的阳性率为20%~30%，本抗体与SLE活动性无关。④其他自身抗体，抗RNP抗体、抗SSA抗体、抗SSB抗体、抗组蛋白抗体等，均可出现阳性。SLE可出现多种自身抗体。（2）抗磷脂抗体包括抗心磷脂抗体、狼疮抗凝物、生物学假阳性反应（即假阳性的梅毒试验），均针对基本相同的磷脂抗原。抗体在血管内能抑制血凝，但有此抗体的患者不但无出血倾向，反而容易发生动脉与静脉的血栓，此外也常发生习惯性流产与血小板减少症。以上诸症状及抗磷脂抗体共同构成抗磷脂综合征。（3）SLE其他自身抗体针对红细胞膜抗原的抗体出现抗人球蛋白试验阳性，还有抗粒细胞抗体、抗血小板抗体和抗淋巴细胞抗体、抗核糖体抗体、抗核小体抗体等。约1/3的病例类风湿因子阳性。