痰液的颜色、痰量、性状（清亮、透明、粘稠）是怎么样的？痰液里有无混杂物（血、颗粒、粉皮样物质、管道样物质）？痰液的气味如何？咳痰的起因（感染、过敏）是什么？咳痰有无伴随症状（发热、畏寒、寒战、气促、胸痛、盗汗、浮肿）？平时的工作生活环境如何（是否长期接触烟草、油烟或工业废气等）？家中是否有宠物？千万不要小看这些「痰液问诊」，它与痰液的实验室检查相互印证、补充，能方便医生找到病根，所以在家时需注意观察。10.咳出来的痰的不同性状，可能提示哪些可能疾病？（1）急性咳少量粘液性痰、少量粘液脓性痰：急性气管炎、急性支气管炎。（2）长期咳少量粘液泡沫痰、脓痰：慢性支气管炎。（3）咳大量脓痰：支气管扩张症、肺脓肿、肺炎、肺结核。（4）咳脓臭痰：厌氧菌感染。（5）咳脓血痰：支气管扩张症、肺脓肿、金葡菌肺炎。（6）咳铁锈色痰：肺炎链球菌肺炎。（7）咳绿色痰：铜绿假单胞菌感染。（8）咳巧克力色痰：阿米巴原虫感染。（9）咳棕色痰：肺含铁血黄素沉着症、肺水肿。（10）咳灰色、黑色痰：尘肺、硅沉着病、煤沉着病。（11）咳红棕色胶冻样痰：克雷伯杆菌感染。（12）咳白色粘痰，拉丝状：白色念珠菌感染。（13）咳烂桃样、果酱样痰：肺吸虫病。（14）咳粉皮样物：肺包虫病。（15）痰中有硫磺样颗粒：肺放线菌感染。（16）痰中有结石：肺泡微石症、支气管结石症。（17）大量粉红色、白色泡沫痰：急性左心衰。（18）咳血痰：肺结核、支气管扩张症、肺癌、肺血管畸形、肺血管炎。