指甲变黑、变绿是怎么回事？怎么治疗，能根治吗？（1）纵向黑甲由于甲母质黑素细胞变活跃或增生，或者甲母质痣、甲母质黑素瘤，甲板出现黑素，形成一或多条纵向的棕色或黑色线（色素带），色素带宽度可几毫米至布满全甲。常见于深肤色人，白种人少见。1）原因：黑素细胞活跃可由于外伤、化疗药物、怀孕、炎症等。常见疾病有鲍温病、基底细胞癌、甲母质痣、甲母质黑素瘤。2）医生可使用专用的皮肤镜区别是由于黑素细胞活跃还是甲母质痣、甲母质黑素瘤导致的色素带；区别甲母质痣还是甲母质黑素瘤导致色素带则需要取一些病变组织做病理检查。3）治疗以手术切除为主，宜尽早治疗，手术切除较彻底、恢复快。若为已经转移的黑素瘤，则应该根据具体情况遵医嘱治疗。（2）绿甲综合征由于长时间浸泡在液体中或甲受伤导致甲分离，使铜绿假单胞菌产生的绿脓素有机会侵入裂隙中，将甲染成深绿色或蓝绿色。患者以理发师、面包师、洗碗工、医生等居多。检查受影响的组织（革兰染色或甲屑细菌培养）可以诊断该病。一旦确诊，需使用铜绿假单胞菌敏感的抗生素进行治疗。（3）Hutchinson综合征甲根与皮肤连接处或甲下皮肤色素沉积，使甲呈棕黑色，伴有纵向黑色色素带。甲黑素瘤会有该表现，是由于肿瘤是水平生长的。