每天在同一时间用药即可（如早晨）。6.代文每天服用几次？治疗高血压时一般一天服用一次，心力衰竭患者及心肌梗死后患者使用代文时可将一天的剂量分两次服用。7.代文应该饭前吃还是饭后吃？食物对代文的作用没有影响，因此饭前或者饭后吃都可以。8.代文可以掰开服用吗？代文为胶囊剂，应整片吞服，不能打开、掰开或碾碎服用。9.妊娠期能否使用代文？怀孕和备孕的高血压患者，不能服用代文。10.哺乳期可以服用代文吗？缬沙坦在哺乳大鼠的乳汁中有排泄，是否在人乳中排泄尚不清楚，因此代文不宜用于哺乳期。11.代文主要的不良反应有哪些？头晕、头疼、乏力、低血压、血尿素氮升高、高钾血症等。12.如何处理代文引起的血清肌酐升高？服用代文后，如果血清肌酐只是轻度上升（升幅小于30%），此为正常现象，可在严密监护下继续用药；如果用药过程中血肌酐上升幅度大于30～50%则需停药。13.如何处理代文引起的高钾血症？（1）因为抑制了醛固酮的生成，某些患者在服用代文时可出现血清钾浓度的上升，这种改变很多时候是一过性的，不需要停止代文治疗；某些患者服用代文时高钾血症风险会有所增加，如肾功能不全、糖尿病或合并使用保钾利尿剂、钾补充剂等。（2）需要定期监测血钾（开始服药头两个月或增加剂量后，宜每1～2周检测一次，如无异常以后可酌情延长监测周期），如果血钾大于