血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂（ARB）类药物可以与β受体阻滞剂（如倍他乐克）、钙离子通道拮抗剂（如络活喜）、利尿剂（如氢氯噻嗪）等降压药物合用，通常不与血管紧张素转化酶抑制剂（ACEI）类药物也就是「普利」类药物（如依那普利）合用。20.代文不能与哪些药物一起合用？与代文产生相互作用的药物较少，合并使用以下药物时需要注意。（1）利尿剂如氢氯噻嗪，应防止低血压，监测血压；（2）补钾剂（如补达秀）和保钾利尿剂（如螺内酯），增加高血钾发生风险，应更频繁地监测血钾；锂（如抗躁狂药碳酸锂），代文可以增加锂的血清浓度，应更频繁地监测锂的血药浓度；（3）非甾体抗炎药（如布洛芬），对于老年、使用利尿剂或合并肾功能不全患者，同时使用非甾体抗炎药和血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂（ARB）可能会导致肾功能恶化，应密切监测肾功能。21.代文如果漏服怎么办？代文的作用时间长，如果漏服，应在忘记服药的当天尽可能早的补服当天剂量，不要在第二天服用双倍剂量以弥补漏服的药物。22.服用过量如何处理？代文属于降压药，服用过量可能导致血压降低，以及肝功能异常、胃出血等。所以，如果您是单次药物服用过量，建议您密切监测血压的变化，多喝水，有任何不适请到医院就诊，告诉医生您多服用药物的时间及剂量。如果血压降低很多，可能要使用升压药。如果您是长期服用过量的代文，建议您在评估血压的同时，去医院进行全面的检查，包括肝、肾功能，血常规等。