目前疗效较好的是哪种手术方式？关节软骨损伤的手术方式主要有以下几种：（1）关节冲洗术和关节清理术，这是一种微创手术，手术的目的主要是清除关节腔内存在的炎性物质和软骨表面剥离下的细小软骨片，尽可能消除关节周围的炎性病变环境，减缓疾病向更坏的方向发展。（2）骨髓刺激修复术，就是在软骨缺损处植入骨髓，骨髓中的某些细胞可以分化成纤维软骨细胞，从而构建修复缺损的软骨区域。（3）微骨折手术，是指人为在关节软骨下骨处钻几个小孔，人为造成骨折，骨折缺损处便可自行生长骨质及部分软骨。目前这一方法使用较多，操作简单，花费较少，文献报道术后2～3年术后效果良好，尚无长时间后出现异常的报道，效果有待观察。（4）软骨移植术，主要原理是把软骨细胞或者软骨细胞组织移植于缺损区，用来生长填补缺损区域。它与骨髓刺激术相比，优势在于修复的组织更接近于正常的透明软骨。（5）异体骨软骨移植术，对于面积较大的软骨缺损，一般采用异体骨软骨移植术，也就是把其他人的骨软骨移植到自己体内的缺损处。这种手术方法已有很多文献报道，术后治疗效果良好。但是由于来源有限，容易传染疾病，存在排异，技术要求较高，因而限制改技术的推广使用。（6）自体软骨细胞移植术，它主要包括两个步骤，首先从患者体内软骨区获取一定软骨组织，在体外培养使其达到一定的数量；然后将体外培养的细胞再植入缺损区。它的弊端是需要两次手术，优点是填补后接近正常软骨成分，且没有排异性。（7）组织工程技术，就是将软骨细胞或者组织附着在一定的材料上，把它们作为一个整体植入缺损区，软骨可以填补缺损，附着的材料可以自行降解。它的优势是一次手术，填充物没有排斥性，更接近于软骨，弊端是材料花费较大，且适宜的材料不好寻找。