其实，通过单纯的阴道插入能经常达到高潮的女性只有25%左右。也就是说，就算男性辛勤地耕耘，却可能做了无用功……这不是你俩的问题，可能只是要调整一下努力的方向。阴道内的神经末梢较少，但是阴蒂对性刺激的反应却非常敏感，有8000多个神经末梢。这么说吧，阴蒂这个器官唯一的功能就是对性刺激产生反应，绝大多数女性可以通过刺激阴蒂达到性高潮。阴道高潮和阴蒂高潮并没有高低之分，丁当也鼓励你多尝试，但一味追求阴道高潮并不是什么好事，容易给自己造成压力。我们通常说的阴蒂，其实是阴蒂头，也就是小阴唇汇合处的那个小豆豆。你们可以尝试用多种方法直接刺激阴蒂，比如揉搓、挤压、吮吸、身体相互按压与摩擦、情趣道具等。有些女性的阴蒂非常敏感，太直接的刺激可能会造成不适，所以具体怎么互动，双方要保持沟通哟。210.我感觉自己有点快，最近在备孕。听人说早泄会让精子质量变差，怀不上孩子，这是真的吗？别担心，没有的事儿。大家所谓的「早泄」仅仅是在性生活时男性射精比较快，可能并不是真正的早泄了。最重要的是，性生活时间长短并不能影响怀孕，只要男性的精液指标良好（比如精子数、精子活跃的程度等）、能正常射精、有充分的受孕机会，就可以怀上孩子。早泄本身不会影响精子质量，一般是睾丸病变、泌尿系统感染、激素水平异常等一些特定疾病会影响精子的生成和精液的质量，从而导致男性不育。此外，不良生活习惯如经常做桑拿、汗蒸，长期吸烟、饮酒，穿太紧的内裤等，也会影响精子质量，这些对怀孕也是有影响的，所以备孕时一定要注意避免这些。2