别担心啦，对于绝大部分健康人，吃饭时喝杯水，是完全没问题的。喝水并不会冲淡胃液，也不会影响消化。如果食物很干，难道非得强迫自己干咽下去不成？不过，如果本身有肠胃不适，吃饭时就不要喝太多水了。比如：胃动力不足，喝太多水可能会影响吃饭的量；胃下垂，喝太多水会让胃部更沉重；胃液分泌本身就不足，喝太多水可能会稀释胃液。如果你有这些困扰，控制喝水的量在一小杯（100～200mL）以内比较合适。213.饭后运动会导致胃下垂吗？其实胃下垂多和体型瘦长有关，和饭后是否运动并没有太大关系。胃下垂这个词听起来有点吓人，但不能算一种疾病，只是一种胃的位置比较低的解剖状态，就好像有人单眼皮、有人双眼皮一样。现有的证据不能说明胃下垂会导致各种胃部不适。不过话说回来，饭后立即运动，确实会对呼吸、胃肠蠕动有影响，带来不适。建议大家合理安排吃饭和运动的时间。饭后半小时内，不要剧烈运动，可以做些轻量的活动，比如擦桌子、扫扫地等。饭后1小时，可以进行快走、慢跑这类中等强度的运动，当然也是你怎么舒服怎么来，如果这期间运动会让你不适，丁当建议你再缓缓。饭后2个小时，是最佳运动期，这时候可以进行各种体育锻炼。214.我最近有点失眠，听朋友说睡前喝一杯牛奶有助睡眠，真的是这样吗？牛奶中，确实有一些有利于预防失眠的成分，比如钙、维生素B6以及能够转化为5-羟色胺的酪氨酸。但只是一杯奶的量，不可能像「安眠药」一样，立马把你放倒……而更加确定的是：吃完东西马上就睡觉，反而可能影响睡眠。因为这时消化系统会被调动起来，进入工作状态。所以，为了有更好的睡眠质量，通常会建议睡前2～3小时就不要再吃东西了。有趣的是，确实有人喝热牛奶后变得容易入睡了。这有可能是因为，温热的流质食物对身体有舒缓作用；但更可能只是因为，深信牛奶有助睡眠，而产生的积极的心理安慰作用。所以，如果你深信睡前喝牛奶有助睡眠，那么来一小杯100～200克的温热牛奶，不会太影响消化，是有可能会帮到你。最后，喝完别忘了刷牙啊！215.吃海带可以预防甲状腺疾病吗？海带富含的碘元素确实与甲状腺疾病有关，但有的甲状腺疾病是因为缺碘造成的，有的却是因为碘过量，所以是不是要多吃海带，要看具体情况是什么。对于缺碘地区的人来说，多吃海带可以预防那些碘缺乏导致的甲状腺疾病，比如地方性甲状腺肿、甲状腺滤泡状癌。但对于碘摄入比较充足的地区，大量进食海带却有可能增加那些碘过量造成的甲状腺疾病的风险，比如桥本氏甲状腺炎、甲状腺乳头状癌等。判断一个地区是不是碘摄入不足，可以进行尿碘检查。不过，单个人的尿碘检查意义不大，一般需要检测很多人的尿碘情况才能得出结论。另外还需要强调一点：甲亢是指甲状腺功能过度亢奋，合成的甲状腺激素过多。因此，各种原因造成的甲亢都应该忌碘，不要吃海带、紫菜等含碘高的食物。216.听说白头发会越拔越多，是真的吗？不要自己吓唬自己，并不会这样的啦。决定头发颜色的是发根毛囊里面的色素。如果发根毛囊黑色素分泌减少，那么长出来的头发颜色就会变浅，呈灰白甚至全白色。而拔头发并不会影响发根毛囊的色素，所以白头发并不会越拔越多。我们认为白头发越拔越多，是白头发原来生长的发根毛囊里面，黑色素已经减少了，而拔掉白头发后，在这个黑色素已经减少的发根毛囊再长出来的，还是白头发，就会给人「白头发越拔越多」的假象。虽然白头发不会越拔越多，但是，拔头发可能伤害毛囊和头皮，引起毛囊炎，诱发脱发。所以，还是不要拔白头发啦。217.听说胰岛移植能治愈糖尿病，是真的吗？目前胰岛移植还在试验阶段，尚未运用于临床。说它可以治愈糖尿病，为时尚早。胰岛移植术是通过经皮肤的导管针，向接受移植的患者肝脏内注入纯化的胰岛细胞。对于血糖很难控制，极易发生低血糖1型糖尿病患者，胰岛移植的确可能在一定时间内重建血糖调节的正常机制，预防严重低血糖，延缓糖尿病并发症的发生发展。但是，胰岛移植的技术还有很多限制：胰岛细胞的收集十分困难。这种技术还不成熟，移植数年后，移植的胰岛细胞容易死亡，需要重复移植，远期效果不好。接受胰岛移植后，患者还需要终身服用免疫抑制剂，不然会有排异反应。由于种种缺陷，胰岛移植并不是常规治疗方法。现在糖尿病患者可以做的，是管住嘴、迈开腿、用好药，做好血糖监测，保持平和的心态，才能和糖尿病和平相处。218.我才30岁，家里父母还有很多亲戚都有高血压，这会遗传吗？我应该怎么办？家人有高血压会增加您得高血压的风险，这不仅和基因有关，也和一家人共同生活，有相似的生活习惯有关。你自己能够做的就是采取健康的生活方式，降低患高血压的风险：如果有吸烟、嗜酒等不良的生活习惯，应该改掉。先从戒烟、限酒开始。看下自己的体重，是否超重，如果超重或者腰围比较大（男性超过90cm，女性超过85cm），就该减肥啦。改变重口味的饮食习惯也很重要。做菜不要放太多盐、酱油，逐渐适应口味比较清淡的饮食。可以采取美国营养学会推荐的DASH饮食方式。多运动，每周5天，每天30分钟。运动不仅可以帮助保持身材，也能锻炼心肺功能，也是缓解压力的一种好方法。不论是不是为了预防高血压，锻炼都是有益的，高血压患者，也能从体育锻炼中获益。学会减轻心理压力。长时间的心理压力过大，也会导致血压升高。有压力时，多跟家人、朋友交流，培养一些能帮自己缓解压力的爱好，必要时及时寻求心理医生等专业人士的帮助。注意定期体检，每半年量一次血压，以便及早发现异常，及早控制与治疗。219.为什么刚发生外伤时要用清水冲洗，而随后伤口又不能沾水呢？刚发生外伤时，伤口周围通常不清净、存在大量细菌。想想这些场面：做菜时被切伤；拾碎杯子时被割伤；搬家具时被角落里的锐器戳伤……此时，伤口及周围都是大量「脏东西」的，而用清水或生理盐水冲洗，能冲走伤口及周围的污染物，降低感染可能。而伤口在清创后，我们希望的是伤口早点愈合，避免感染。此阶段，沾水容易使伤口发生感染、影响愈合。再想想，我们碰到的都是哪些水：洗过头的洗澡水流到伤口上；洗碗水碰到伤口......这些水既不利于伤口愈合，还有可能增加感染风险。所以，处理后的伤口不能沾水是有原因的，具体多长时间后能沾水就得视部位、愈合情况而定了。220.吃豆腐会不会让人得肾结石？吃豆腐并不会导致肾结石。得肾结石的主要原因，是人体内的钙盐、草酸盐、磷酸盐等物质含量升高。当尿液中的这些成分浓度变高并发生浓缩聚集时，就会形成肾结石。在大豆中，与结石有关的物质主要有草酸、嘌呤和钙。但在加工过程中，这些成分会发生不同的变化。草酸是导致肾结石最常见、最主要的原因。但豆腐，尤其是卤水豆腐和石膏豆腐中，草酸含量很低，从豆腐进一步加工而来的食品（比如豆腐干）草酸含量也不高，就算是结石病人也可以吃。大豆经过浸泡，大部分嘌呤被除去，豆腐中含有的大量的水，又会进一步稀释嘌呤。而富含钙的食物反而是有助于降低结石风险。这可能是因为食物中的钙能与草酸结合，避免过多的草酸进入血液和尿液。肾结石的病人无需担心吃豆腐会加重病情。需要注意的是，肾结石患者要多喝水，适量摄取蛋肉奶等优质蛋白，少吃盐以及菠菜、芦笋、花生、豆粉等富含草酸的食品。至于健康人，就更没有必要担心吃豆腐或者豆制品会引发肾结石了。221.听说吃黑枸杞能增加性功能，是真的吗？现在并没有任何研究证明吃黑枸杞能增强性功能的哦。黑枸杞是生长在青海格尔木大草原上的野生植物，它的成分与红枸杞的绝大部分成分一致，主要作用是抗氧化、补充微量元素等。把它当作普通食物吃一吃，倒也无妨，但说到增加性功能，就有点站不住脚了。如果我们按照时间的长短，勃起的硬度和性欲的强弱，这三方面来理解性功能的话，想改善性功能，首先要对你进行完整的评估。如果时间比较短，要看看是不是技巧不足，或是太紧张了，还是有前列腺炎等疾病。另外，如果需要吃药的话，现在也只能吃国际上公认的选择性5-羟色胺再摄取抑制剂。如果勃起硬度不满意的话，要看看是不是存在高血压、糖尿病的情况，平时要戒烟、戒酒、多锻炼，这一点非常重要。如果是性欲较弱的话，可以去医院看看性激素分泌是否正常。总之，如果你对自己的情况不满意，可以尝试多和对方沟通，找专业医生咨询，尽量找到真正的原因，不要轻信任何广告或民间偏方来改善目前的情况，性功能障碍需要个体化治疗，务必科学对待。222.有了白头发，多吃黑芝麻有用吗？不少人认为，黑芝麻、黑豆、黑米等黑色食物，都是可以减少白发的。但这样「以形补形以色补色」的做法，效果并不好。这些食物的确含有较为丰富的营养。然而，对付白头发，尤其是营养缺乏造成的白发，更重要的是注重营养均衡，不能把白发变黑的愿望寄托在某几种食物上。白发的原因是头发根部毛囊中的黑素颗粒减少、缺乏，或者因为某种原因造成毛囊中的黑素颗粒不能输送到头发中。除了年纪增大的原因之外，疾病、遗传、精神压力过大、营养缺乏等原因也会造成白发。对付白头发：染发肯定是效果最明显的，但记得选择正规厂家质量合格的染发剂，小心过敏，并尽量减少使用次数。何首乌是肯定不能吃的，不管是生首乌还是制首乌，都可能造成肝脏中毒。另外，日常生活中，做到以下几点，也可以防止白发出现得更多：保证充足均衡的营养摄入；生活习惯健康，睡眠充足，适当运动，不抽烟酗酒；能缓解压力，保持心情舒畅；不使用劣质洗发用品，少烫发、染发，保护发质；适当进行头部按摩，改善毛囊血液供应。至于因年龄增长而产生的白发，不如看得淡然一些，一头干净爽利的白发，也可以显得精神矍铄，不是吗？223.听说把手机、电脑桌面都换成绿色的，对眼睛好，是真的吗？只要你还是盯着手机、电脑看，桌面换成什么颜色，都没用。盯着屏幕看时间长了，很多人会觉得眼睛及眼眶周围疼痛、看东西模糊、眼睛干涩、流泪等，严重的人，还会出现头痛、恶心、头晕等症状。这一系列症状，都和我们长时间盯着近处看有关。每天忙于工作的现代人，常常保持一个姿势，盯着近处的物体看，眼睛里的肌肉保持一个「姿势」，时间长了，就会觉得累。之所以有人会推荐看绿色，我们推测可能的原因有两个：一个也许是因为绿色给人安静、平和的感觉，能够让人每天忙于工作的人，心情比较好；另一个我们生活在钢筋水泥里，渴望亲近自然，但实际生活中绿化率没有那么高，就有人想出了通过屏保、桌面等，来「模拟」自然的方法。总之这些只是推测，并没有太多依据，而且并没有解决最根本问题：我们总是长时间盯着近处的物体看。想解决眼睛累的问题，关键是过一段时间就要离开电脑或者手机，起来活动一下，看看远的地方。工作的环境最好能保持一定的湿度，如果长期在干燥的空调房间里，可以开加湿器。224.多吃蜂蜜，有益健康，那是不是人人都可以吃？并不是人人都适合吃蜂蜜的。蜂蜜中80%以上都是糖，其他还有一些水、矿物质、维生素等。最大的营养价值就是可以快速补充能量。食用蜂蜜后，血糖会快速上升。对需要控制血糖的糖尿病人来说，应该尽量避免食用蜂蜜，以免造成血糖的上升太快。蜂蜜的热量也非常可观，具有很好的增肥效果。不想肚子上的再多几个游泳圈？那最好还是别吃太多。除了控制血糖、控制体重之外，还有一类人是不能吃蜂蜜的，那就是1岁以下的婴幼儿。蜂蜜当中可能会有肉毒梭状杆菌的芽孢，1岁以下的小宝宝因为肠道菌群的构造很不稳定，食用蜂蜜时，肉毒索状杆菌会一同进入小宝宝的肠道，并繁殖产生肉毒毒素，让小宝宝中毒，严重者可能会死亡。不止是单独的蜂蜜，一些以蜂蜜为原料制作的饼干、面包、点心等，也可能残留肉毒梭状杆菌的芽孢，也不建议给小宝宝吃。225.听说吃螃蟹会滑胎，导致流产，是真的吗？当然是假的！民间流传着螃蟹会让人流产的说法，但实际上是没有根据的。螃蟹能吃的部分主要有两个，蟹肉以及蟹黄（蟹膏），其中的主要营养成分就是蛋白质、脂肪、矿物质等。这些都是人体必需的营养物质，适当食用对人体没有害处，更不可能有流产的效果。其实你仔细想想，如果吃螃蟹就能流产，那以后一旦意外怀孕还需要做人工流产吗？解决起来简直不要太简单，来几只大闸蟹，既饱了口福，又能流产，简直是神器嘛！其实在营养专家眼里，孕期应该关注营养够不够、全不全，而不是每天担心哪些食物是「禁忌」「滑胎」。只要食材卫生，你老公能吃的，你就可以吃，没有那么多「忌口」。合理的多样化的饮食，才能提供均衡的营养，让孕妇和肚子里的宝宝真正受益。226.都说痛风是吃出来的病，为什么不喝酒不吃肉了，痛风还发作？首先有这么一个原则：忌口不能完全避免痛风发作；但完全不忌口，痛风容易频繁发作。短期内，痛风发作和血尿酸水平波动有关：大酒大肉后，身体内会产生大量的尿酸，血尿酸水平急剧升高会诱发痛风。这一点很多痛风病友都有体会。同时研究发现，长期避免痛风复发的关键是维持血尿酸在低水平，没痛风石的低于360μmol/L，有痛风石的低于300μmol/L。对痛风病友，仅仅通过忌口是无法达不到这个目标的。因为大部分尿酸来源于自身，而非食物。即使完全忌口，血尿酸最多降低60μmol/L，仍然无法达标。饮食控制固然重要，但别嘌醇、非布司他或苯溴马隆等降低尿酸的药物，通常也必不可少。227.晒黑后用牛奶敷脸可以白回去吗？虽然牛奶的颜色很白，但这并不意味着牛奶有美白的效果。牛奶的主要成分是水、蛋白质、脂肪及一些维生素和矿物质，其中并不富含可以美白的成分，而且由于皮肤的屏障功能，大多数物质都没办法直接经过皮肤吸收，因此直接用牛奶敷脸并不能达到美白的效果，最多会因为湿敷带来湿润、降温的效果，但这一点就是敷凉白开也能达到。直接用食物做面膜敷，存在被致病菌污染的风险，其中各种不可控的杂质，还可能会引起皮肤过敏、发炎。一个残酷的真相是：晒黑之后并没有什么方法能够快速的白回来，因为表皮角质细胞从形成到脱落所需的时间是需要时间的，这个过程至少需要28天。想要不变黑，还是乖乖做好防晒工作吧。外出时，不止是大人要防晒，由于孩子的皮肤比成人的更薄更敏感、自我保护的意识也比较差，他们更需要防晒。爸妈一定要注意给孩子防晒，比如，避免在太阳光比较强烈的时间段出门，尽量选择阴凉的地方，穿轻薄的长衣长裤，戴宽沿帽子、墨镜，以及涂防晒霜（6个月以上的宝宝）。228.看电视里说融化再冻住的雪糕有毒不能吃，是不是真的？现在的电视节目真是什么都敢说！融化后再冻回去的雪糕，确实颜值不太好，口感也会下降，但并不会有毒啊！天气这么热，如果因为断电或者冰柜频繁打开，有些雪糕会局部升温变软，被挤压之后重新冻上，就容易变形。这个过程完全是个物理变化，并不会产生有害健康的物质。至于很多人担心的「雪糕溶化后会有细菌滋生产生毒素」，其实也很少在实际中出现，原因是：雪糕在制作过程中会灭菌，包装好的雪糕中细菌其实很少细菌适宜生长的温度是室温（20～40℃），而雪糕融化后并不会达到这个温度如果雪糕只是部分软化变形，即使温度高于0℃，细菌也不会明显生长，在这样的温度下放置一段时间，雪糕也不会有毒。所以，正规商店买的雪糕并不需要担心什么「有毒」，吃多了容易长胖才是更应该在意的。229.男性有更年期吗？如果有，是什么症状啊？确实有一部分四五十岁的男性，也会出现跟同龄女性类似的更年期症状。男性的「更年期」和女性一样，都是因为身体某种激素到一定年纪出现变化而出现的，这种激素叫「睾酮」。这种情况在医学上也叫「迟发性性腺功能减退症」，或者「年龄相关性睾酮缺乏综合征」。出现「男性更年期」一般会有：对性事的兴趣降低（性欲减退）、勃起功能障碍或硬度下降；时常觉得容易疲劳、记忆力下降、注意力没以前那么集中；容易潮热、多汗、胸闷气短、睡眠质量差或血压波动明显；有时还会觉得精神紧张、情绪低落、易激怒或烦躁不安。如果开始出现这些症状，可以考虑先这么处理：戒酒、戒烟；减肥、运动；体检并及时处理各种暂露苗头的慢性疾病；改善家居环境。如果持续三个月至半年也不见好转或在短时间内情况变差，就要考虑尽快去看医生啦，医生会帮你使用相应的药物治疗。230.人的肚皮上为什么有根线？有些女性发现自己怀孕之后，肚皮中间会有根黑线。实际上，不管你怀没怀孕，是男是女，肚皮上都会有条线。肚皮中间的线在医学上叫做「腹白线」，它其实是腹部肌肉连接、融合形成的一条分界线。说得直白点，就是你出厂的时候粘合外壳的拼接线，没什么特别的功能。大部分人平时是看不到腹白线的，有些人皮肤色素沉着比较多，就能让这条线变得很明显，跟两边的皮肤比起来颜色明显浅一些，「白线」的名字就是这么来的。怀孕后肚子被宝宝撑大，腹白线会变得非常分明、清晰可见，所以也有人叫它「妊娠中线」。由于孕期激素水平会发生剧烈变化，还可能导致皮肤色素沉着的情况加重，让腹白线颜色加深，变成「腹灰线」「腹黑线」。不过不用担心，你并不会因此变得腹黑……这根线一般生完孩子之后过一段时间就会消失啦。231.运动时腿抽筋了怎么办？有办法缓解吗？运动时腿抽筋，可能与运动的环境、运动时长、运动强度等有关，当然运动的人的身体状况也有很大影响。如果运动时出现了腿抽筋，可以「反其道而行之」，就是说朝抽筋相反的方向掰脚趾，并坚持1～2分钟以上，一般就可缓解。比如小腿抽筋时，可坐地上或背靠墙坐着，双手扳脚尖，使脚尖上翘，尽量伸直膝关节。待抽筋缓解后，可热敷或轻柔地按摩抽筋处的肌肉。抽筋时会伴有剧烈疼痛，一般持续数秒或数十秒，然后慢慢缓解。抽筋不会对身体造成不良影响，偶尔会在抽筋的局部残留疼痛的感觉。但如果反复发作，一定要及时就医哦，看看是不是血管、神经方面的问题。232.为什么我的阴茎是弯的？是不是有问题？对绝大多数男性来说，阴茎有点向某个方向倾斜，实在是太正常了，根本不是病。其实这就是基因表达的结果，就好像有的人是鼻梁笔直，有的人是鹰钩鼻，都是正常的。但凡事都有个度。如果阴茎弯曲过于严重，已经影响了生活，那就需要当做疾病来对待了。比如某些疾病（尿道下裂/上裂、佩罗尼病）或外伤，就有可能导致阴茎弯曲，并且影响生活。如果你没有勃起疼痛、勃起障碍、排尿困难等问题，不影响正常的性生活，阴茎有一点弯曲是不用治疗的。真的是弯曲过度，你也不会感觉不到异常，所以请放心吧。233.关节有时会咔咔地响，是身体有问题吗？这些声音，我们通常称为「弹响」，并不是跑步造成的运动损伤。关节活动时，关节面之间，软骨垫与关节面之间，肌腱和关节囊之间等，总会发生摩擦而发出声音。在大部分人身上，这种声响不明显；而在有些人身上，则听起来比较清楚。有人蹲起时膝关节有响音，或者走路时髋关节发出轻轻的「嘎嘎」声，或者攥手指听到手指有声音，或者转脖子颈椎时有声音……一般来说，只是有弹响，但外表不红不肿，也不感到疼痛，不影响活动，就属于生理性弹响，不需要特别处理，也不必过于惶恐不安。如果出现疼痛，影响到活动了，比如跑步，建议及时到医院就诊，进一步评估。234.红酒泡洋葱，真的能降血压吗？拿洋葱泡红酒代替药物是绝对不行的。洋葱是一种很好的蔬菜，也确实有些「活性成分」，可能有些降压降脂的功效。但除非偏方是拿洋葱当饭吃，其中的「活性成分」几乎无法达到「有效剂量」。至于红酒也是一样，其中的白藜芦醇有调节血脂的作用，但想达到有效剂量，每天把酒当水喝都不够。而且长期饮酒，还会损伤肝脏，影响血脂，对「三高」的朋友非常不利。你说只喝一点点可以吗？酒精是非常容易上瘾的，一不小心就喝多了，况且没有任何权威机构推用饮酒的方式来保护心血管、促进健康。把洋葱和红酒混在一起，如果真能有神奇的功效，那这种研究成果怎么可能仅仅是「偏方」，是一定会发表在重要医学期刊上，在医生界引起广泛讨论的。所以，如果有高血压、高血脂等问题，千万不要把控制疾病的希望寄托在洋葱或者红酒身上，还是听医生的，该吃药吃药，这才是维持健康的关键。把洋葱当成预防「三高」的护身符，不重视饮食的健康，不运动。每天吃再多的洋葱，都是白费。235.体检查出甲状腺结节了，好担心癌变什么的，接下来怎么办？国内流行病学调查显示，甲状腺结节在人群中总发病率为18.6%。也就是说，大约每5个人中就有1个人有甲状腺结节。但也请您先别太担心，因为甲状腺结节不等同于甲状腺癌，统计显示，恶性结节的比例仅占5%。判断甲状腺结节是不是癌，有两项基本的检查需要做：血清促甲状腺激素（TSH）和甲状腺彩超。一些特殊情况下，医生还会建议查血清降钙素和甲状腺核素显像。不过，血清TSH和甲状腺彩超检查只能说明结节是偏向于恶性还是偏向于良性。要想得到明确的答案，只有两种办法——甲状腺细针穿刺活检（FNAB）和甲状腺手术。这两种方法都是把结节的组织取出来做病理检查，一旦找到癌细胞，就可以确诊为甲状腺癌了。只有高度可疑的恶性结节，医生才会建议做穿刺活检或直接手术。所以，请您先配合医生进行下一步的检查吧。236.糖尿病要控制血糖，是不是血糖越低越好？这个观念真是一个大误会啊。糖尿病患者控制血糖，讲的是一个「稳」字，而不是一味求低。如果血糖过低，大部分情况下，低于3.9mmol/L时，就会出现一系列低血糖的表现，如饥饿、出汗、手抖、头晕、心悸、眼前发黑，如果这个时候不及时补充糖，可能引起昏倒，甚至可以造成永久的神经损伤，导致死亡。对于糖尿病患者来说，血糖高了当然不好，会引起各种并发症，但血糖过低也是很危险的。糖尿病患者的血糖控制水平，需要医生根据个人的病情来确定。一般来说，成年糖尿病患者的血糖控制水平可以