有没有生命危险？抽脂手术也是外科手术的一种，并发症主要有全身并发症和局部手术区并发症两种：（1）全身并发症：1）电解质失衡：多见于范围较大的抽脂手术，术后复查化验会出现异常结果，医生会积极处理，大部分恢复好；2）利多卡因中毒：比较少见，是因利多卡因吸收过多所致，造成血中利多卡因浓度过高，常发生在吸脂术后24小时以内；3）脂肪栓塞综合征：主要出现昏迷、缺氧和皮肤瘀斑；4）下肢深静脉栓塞：主要症状包括踝部水肿和腓肠部触痛。（2）局部并发症：1）血肿：是最常发生的并发症之一。多因术后加压包扎不牢靠或引流不畅所致，也可因术中操作不当等引起。少量出血形成的皮下瘀斑和小的血肿，可自然消退。大的血肿可穿刺抽吸治疗；2）皮肤坏死：发生率相对较低，可表现为相应皮肤色泽、温度的改变；3）皮肤凹凸不平：局部皮肤凹凸不平是抽脂手术的常见并发症之一，对于比较明显的凹凸不平，3个月后可对凸出部分行二次抽吸，抽出的脂肪可用于填补凹陷；4）切口感染：发生率较低，一旦发生切口感染，积极应用抗生素，切除局部感染区，愈合后瘢痕不是非常明显，如果瘢痕明显，影像美观，可于后期行相关治疗（如皮肤磨削、胶原蛋白注射、严重者可考虑皮瓣移植方式覆盖创面等）；5）长期水肿：发生率较低，通常出现在小腿和踝部吸脂术后，多数水肿在术后3～4个月后可自行恢复；6）色素沉着：主要因过度抽吸脂肪所致，早期可采用按摩、理疗等辅助治疗措施，并避免暴晒。术后4～6个月色素一般会逐渐消退；7）两侧不对称：是最常见的并发症之一。造成两侧不对称的直接原因是两侧脂肪抽吸量不一致，对于明显的不对称，可3～4个月后再次手术纠正；8）皮肤感觉异常：多为暂时性感觉，因抽吸术中损伤皮肤感觉神经末梢所致，一般不需处理，3～6个月后自行恢复；9）坏死性筋膜炎：一种少见而有着潜在致命危险的并发症，表现为皮肤瘀斑和皮肤坏死。