（1）面颊部抽脂术：比如，「瘦下巴」，通过去除颊脂或鼻唇沟处充填脂肪来修整丰满的面颊，面部解剖结构复杂，手术切口多选在两侧耳朵前有头发的区域内、耳垂沟或者颌下等比较隐蔽的地方。此部位抽脂的目的是在减少外部瘢痕的前提下，精确地移除局部脂肪，塑造头颈部光滑、规则的外形；（2）上臂部抽脂术：手术切口选在肘部或腋部，将上臂后侧及肩部脂肪均匀抽出；此外，胸部脂肪抽吸的切口选择在腋部；（3）背部抽脂术：主要是背部两侧面、与腋下交界部分的脂肪；（4）乳房抽脂术：切口一般选择在乳房下皱襞或乳晕边缘，乳房部位的脂肪多比较致密，需要高压抽吸。；（5）腹部抽脂术：上腹部脂肪抽吸切口选择脐周，下腹部脂肪抽吸切口选在耻骨（阴部上方）上，将腹部皮下肥大的脂肪细胞吸出，使局部脂肪层变薄，腰围变细；（6）臀部抽脂术：在臀部和大腿的褶皱处（臀沟）或骶尾部开小口，分别均匀、对称的抽吸脂肪；（7）大腿抽脂术：从两侧腹股沟内侧或臀横纹内侧做小切口抽吸脂肪；（8）小腿抽脂术：在膝盖后侧或脚踝部做小切口抽吸脂肪，此外，小腿粗的情况多是由于肌肉发达的原因，单纯脂肪抽吸效果往往不佳，对于肌肉发达者，可进行部分腓肠肌切除术或肉毒素注射。术后需要穿弹力袜、抬高小腿等促进恢复。