猫又是怎样把弓形虫传染给人的？慢性弓形虫感染是怎样的？（1）弓形虫发育过程中共有5种形态，即滋养体、包囊、裂殖体、配子体和卵囊。1）弓形虫在猫体内繁殖。弓形虫在猫科动物体内能够完全发育并且繁殖下一代，因此猫科动物被称为弓形虫的的终宿主，在猫的体内弓形虫的5种形态均可存在。在猫体内带有弓形虫的比例要比其他动物大得多。2）弓形虫卵排出。猫粪中排出的弓形体卵囊数量也非常多，卵囊就会散布于猫的皮毛。3）人被感染。由于宠物猫经常和人进行非常密切的接触，卵囊也会散布于各种日常用品上、人的手部等皮肤上甚至食物表面，不注意饮食卫生，卵囊会被人吃进肚子里面经消化道感染人体引起急性感染。幼猫在感染后可以通过粪便排泄百万计数的卵囊长达3周，成年猫如果之前感染过那么就不如幼猫排泄那么多和持久。（2）弓形虫的中间宿主是人和各种哺乳动物以及鸟类、鱼类和爬行类等，比如猪、牛、羊、兔、鸡、鸭和各种鱼类体内，可以有弓形虫的滋养体和包囊。当食用了没有彻底加热的上述中间宿主后，其中的弓形虫的滋养体和包囊也会经消化道感染人体引起急性感染。（3）当机体被弓形虫感染产生免疫力后，虫体增殖速度会减慢并形成包囊，常见于脑和骨骼肌中，可存活数年甚至终生，导致慢性弓形虫感染。