有的。子宫破裂的发展通常为渐进性的，由先兆子宫破裂进展为子宫破裂。16.先兆子宫破裂的临床表现是什么？1）子宫呈强直性收缩，产妇下腹剧痛难忍，有少量阴道流血；2）病理性缩腹环：在子宫体部和子宫下段间形成凹陷；3）出现排尿困难和血尿；4）胎儿触不清，胎心率加快或减慢或听不清。17.有先兆子宫破裂的症状后，是否可以通过休息、放松等方式缓解？不能，先兆子宫破裂会渐进性发展为子宫破裂，将严重威胁母胎生命。一旦发生先兆子宫破裂，应立即停止使用催产素，立即进行剖宫产术。18.子宫破裂的类型有哪些？1）先兆子宫破裂；2）子宫破裂：①不完全性子宫破裂；②完全性子宫破裂。19.子宫破裂的临床表现有哪些？1）不完全性子宫破裂：往往无明显症状和体征。2）完全性子宫破裂：①产妇下腹撕裂样疼痛，子宫收缩骤然停止；②腹痛稍缓和后，羊水、血液进入腹腔，发生低血容量休克；③胎心胎动消失。20.子宫破裂的后果严重吗？子宫破裂为分娩期急症，后果非常严重。若处理不及时，据统计，母亲死亡率达5%、新生儿死亡率达61%。21.子宫破裂发生后必须切除子宫吗？不是。根据子宫破裂的程度采取不同的治疗方式。先兆子宫破裂及时行剖宫产术。子宫破裂口整齐、距破裂时间短、无明显感染者，可进行破口修补术。子宫破裂口大、不整齐、有明显感染者，应行子宫次全切除术。破口大、撕裂超过宫颈者，应行子宫全切除术。22.如何预防子宫破裂？1）患者应做好产前检查，有高危因素者应提前入院待产；2）前次剖宫产为纵切口、子宫下段切口有撕裂、术后感染愈合不良者，均应用剖宫产结束妊娠；3）严密观察产程进展，警惕并尽早发现先兆子宫破裂征象并及时处理；4）严格掌握缩宫剂使用的指征；5）正确掌握产科手术助产的指征和操作规范，术后应仔细检查宫颈和宫腔，如有损伤及时修补。23.妊娠和子宫破裂的关系？若无前述导致子宫破裂发生的原因，妊娠和子宫破裂的没有太大的关系。24.除了妊娠晚期、分娩，其他时间段可能发生子宫破裂吗？可能。发生瘢痕妊娠时，随着受精卵的植入，滋养层细胞直接侵入子宫肌层不断生长，绒毛和肌层粘连，甚至穿透子宫壁造成子宫破裂，可发生在孕早期和孕中期。25.初产妇是否会发生子宫破裂？未进行过子宫的手术操作的初产妇子宫破裂的发生率极低，但因催产素使用不当和产道梗阻未及时处理以及植入性胎盘和严重粘连胎盘在剥离时，也会有子宫破裂的可能性。26.子宫破裂能否保住大人和孩子的性命？子宫破裂是进展性的，在有先兆子宫破裂时及时行剖宫产术，是可以保住大人和孩子的生命的。如是子宫破裂的高危人群，在孕晚期应加强监测，及时住院待产。27.子宫破裂后还可以再生育吗？根据子宫破裂的程度而定。若伤口为整齐的横裂口，可及时进行修补，视疤痕的恢复情况，是有生育的可能性的。若子宫破裂程度严重，再次怀孕发生子宫破裂的几率很大。28.做人流会引起子宫破裂吗？多次宫腔内操作会导致子宫肌层变薄，当子宫肌层薄到无法支持孕晚期宫腔内压力的升高时，会发生子宫破裂。人工流产应选择正规医院，避免因人员操作不当，直接使用器械贯穿子宫直接导致子宫破裂。【