脂肪由甘油和脂肪酸构成，根据脂肪酸结构的不同可以分为饱和、单不饱和、多不饱和脂肪酸三类。膳食中脂肪提供的能量不超过总能量的30％，（1）其中饱和脂肪酸不超过总能量的10％，尽量减少摄入肥肉、肉类食品和奶油，尽量不用椰子油和棕榈油。（2）减少反式脂肪酸的摄入，控制其不超过总能量的1％，少吃含有人造黄油的糕点、含有起酥油的饼干和油炸油煎食品、高温精炼的植物油和反复煎炸的植物油。（3）摄入充足的多不饱和脂肪酸（总能量的6％～10％）：适量使用植物油，每人每天25g（约2.5汤匙）；每周食用鱼类≥2次，每次150-200g；素食者可以通过亚麻籽油和坚果（如开心果、核桃等，但要注意可能因为加工时加入盐等调味，造成盐等摄入过多）获取。提倡从自然食物中摄取，不主张盲目补充鱼油制剂。（4）适量的单不饱和脂肪酸：占总能量的10％左右。适量选择富含油酸的茶油、玉米油、橄榄油、米糠油等烹调用油。（5）低胆固醇：膳食胆固醇摄入量不应超过300mg／天。限制富含胆固醇的动物性食物，如肥肉、动物内脏（心、脑、肝、腰子）、鱼子、鱿鱼、墨鱼、蛋黄等。富含胆固醇的食物同时也多富含饱和脂肪，选择食物时应一并加以考虑。适当增加富含膳食纤维的食物，以减少胆固醇水平。如新鲜的蔬菜、水果、粗粮杂粮和各种豆类。