精神分裂症易复发，常规治疗下，一年复发率50%，五年复发率80%。精神分裂症容易复发主要由以下几个常见原因造成：（1）精神分裂症发病的原因至今尚未清楚，从而使得临床上暂时只能是对症治疗，虽然应用各种药物取得了良好的效果，但在治疗某些类型的精神病时，只能是控制症状，尚不能从根本上治疗。（2）精神病人出院后，没有按医生的医嘱服药，病人及家属认为病好了就不用服药，或听从他人说是药都有三分毒，病好了就不要吃药，有的是家庭经济困难而停药，又不按时复查，相当一部分病人对服药有侥幸心理，当病情得到控制，症状缓解时，便不再服药或自行减药，造成疾病发生。（3）由于精神卫生科普知识还不够普及，精神病的早期特殊表现，不易被家人掌握，有一部分病人常常是精神症状发展到较为严重时，才被送往医院，耽误了治疗，疾病未彻底控制，反复发作的机会增多。（4）有的家属过分溺爱患者，怕把病人关的时间长了，更急出病来，所以病人住院症状稍为缓解就急于接病人出院，到家后得不到系统治疗和管理，致病情复发。（5）有的病人反复犯病，给家中造成一定破坏，经济负担及社会影响，出院后家属放弃管理，使病人单独生活或流落社会，不能得到巩固治疗而复发。（6）有的病人出院以后，家属认为病人已恢复正常，放松了对病人的家庭护理，将药物交给病人，让病人自己服用，而病人时吃时不吃，或因药物的副作用而自动停药，以致疾病发生。（7）社会歧视对病人的影响，许多人对精神病缺乏正确认识，不能用正确的方法对待精神病人，另眼看待，当精神病人治疗好转回归社会、家庭后，无论在找工作、交朋友、婚姻上都会遇到许多阻力，病人产生自卑、消极、苦恼情绪加之不愿到医院治疗，造成复发。（8）疾病本身的客观因素，如病前性格缺陷。（如内向、孤僻、不善于与别人交往等），家族遗传史。（9）在生活照料方面，有的家人过分关注好保护患者，减少了患者与社会的接触，使患者复发率大大增加，研究表明，与配偶共同生活的患者复发率低，而离婚和独处者复发率较高，被朋友、邻居、家庭岐视，工作机会减少会使患者病情加重。