（1）对视力影响不大者（如前极白内障、冠状白内障和点状白内障），一般不需治疗，宜定期随诊观察，可每3～6个月复查，期间有任何不适建议随时就诊。（2）晶状体混浊较重、位于视线中央、明显影响视力者，可考虑行白内障摘除手术。因为小孩的视力较难确定，所以医生一般会根据晶状体混浊的情况决定手术与否。当存在全身其他病变时，还需要同时对全身情况予以控制。13.先天性白内障手术有哪些方法？先天性白内障的手术方式有光学虹膜切除术、白内障吸出术、白内障囊外摘出术、超声乳化术等，后三个方式最为常用。手术原理与老年性白内障基本一致。但鉴于婴幼儿眼睛正处于发育阶段，手术具体操作略有不同。14.先天性白内障如果需要手术，什么时候做最好？是越早越好吗？两只眼睛可以一起做吗？风疹病毒引起的怎么治呢？对位于视轴、混浊明显的白内障，应及早手术，最迟不超过6个月。如果是双眼均为白内障，则双眼手术应先后在较短的时间间隔内完成，虽没有统一标准，但推荐48小时内完成。至于风疹病毒所引起的先天性白内障则不应过早手术，因为感染后的早期，晶状体内还存在风疹病毒，手术则可导致病毒释放而出现严重并发症。15.先天性白内障做完手术就好了吗？不论哪种白内障手术方式，术后均需要对患儿进行（1）屈光矫正和视力训练；（2）建立并促进「融合」功能的发育——即大脑将两只眼睛获得图像进行加工合成一个完整物象的能力。（3）根据具体情况定期复查，以及时发现、处理青光眼、斜视、弱视等问题。16.多少岁的孩子先天性白内障手术需要放人工晶状体？先天性白内障手术植入人工晶体的时机目前争议较多，鉴于婴幼儿眼睛仍在发育、屈光状态不稳定，白内障术后炎症反应相对较重，会使先天性白内障术后人工晶状体植入的风险性和危险性增加，故目前较多学者建议2周岁后植入人工晶状体较为合适。如白内障手术中不植入人工晶体，则术后需要戴隐形眼镜。不论是否植入人工晶体，白内障术后都需要遮盖训练——对大多数单眼弱视或视力不等的患儿，限制使用视力好的眼，强迫使用视力差的眼——以避免发生弱视。17.先天性白内障手术中放人工晶状体好还是术后戴隐形眼镜好？目前认为，由于显微手术技术的发展和人工晶状体质量的提高，人工晶状体植入后严重并发症已很少，一般在2岁左右手术时便可同期植入人工晶状体。隐形眼镜虽适用于大多数单眼的无晶状体患儿，但经常取戴比较麻烦，容易发生角膜上皮损伤和感染，所以需要良好的护理。18.先天性白内障手术有风险吗？需要全身麻醉吗？婴幼儿眼睛发育的特点，对手术的挑战比较大，但鉴于目前显微手术技术发展，手术风险较低。需要全身麻醉。19.先天性白内障治疗后效果怎么样？治疗后，40%的单眼先天性白内障患儿视力不低于0.3；70%的双眼先天性白内障者最后70%视力不低于0.3。当伴有眼部或全身其他疾病时，预后相对较差。20.先天性白内障患儿饮食需要注意什么？可多食用富含维生素C、维生素E、叶黄素、玉米黄质的食物。存在系统疾病的先天性白内障患儿，如糖尿病、低血糖症患儿，则需注意基础疾病的饮食要求。如糖尿病患儿的低糖饮食，半乳糖性白内障患儿的无乳糖、半乳糖饮食，苯丙酮尿症者的低苯丙氨酸饮食等。21.怎么预防先天性白内障？是否有方法在孕期检查时发现先天性白内障？尽可能避免一些可改变的危险因素：积极控制全身疾病、孕期慎用药物、避免接触放射线及避免病毒感染等。一旦发生这些情况，准妈妈应该即时就诊，必要时尽早终止怀孕。目前仍无法做到在孕期就发现胎儿的先天性白内障。