上夹板还是上石膏没有谁好谁坏，每个医院每个医生都有自已的习惯，石膏和夹板各有优缺点，只要使用得当都能起固定的作用。（1）小夹板固定是利用具有弹性的杉树皮、柳木板、竹板或塑料板，加上固定垫，绑在骨折部位肢体的外面，以固定骨折。固定范围较石膏绷带小，一般不包括骨折的上下关节，便于及早进行锻炼，防止发生关节僵硬并发症。具有固定确实可靠、功能恢复好、治疗费用低、并发症少、病人痛苦轻等优点。小夹板固定的缺点是不易塑形，不适合关节附近骨折的固定，绑扎太松或固定垫使用不当而失去固定的作用，导致骨折再次发生移位，或绑扎得太紧而产生压迫性溃烂、缺血性肌萎缩，甚至产生肢体坏疽等不良后果；（2）石膏绷带用熟石膏的细粉来撒布在特制的稀孔纱布绷带上做成，经水浸泡结晶后缠绕在肢体上，凝固成坚固的硬壳，对骨折肢体起有效的固定作用。其优点是能够根据肢体的形状而塑形，因而固定作用确实可靠。其缺点是无弹性，又不能随时调整松紧度，也不适于使用固定垫，故固定范围较大，一般须超过骨折部的上下关节，使这些关节在骨折固定期内无法进行活动锻炼。如不注意加强被固定肢体的舒缩活动，拆除石膏绷带后，可产生关节僵硬等后遗症，妨碍患肢功能迅速恢复。