平均每天喝多少？喝了多少年？（2）有没有脂肪肝、糖尿病、高血压等代谢疾病？（3）有没有感染乙肝或者艾滋等其他传染性疾病？（4）平时月经情况如何？有没有怀孕？（5）有没有腹水，呕血，精神行为异常等指向肝硬化的表现？（6）有没有心肺功能障碍、精神及自身免疫性等疾病？（7）之前有没有对丙肝进行过抗病毒治疗？体格检查时，医生会主要搜寻有没有肝硬化的临床表现，比如黄疸、腹水、肝掌、蜘蛛痣、脾大及脐周静脉曲张（海蛇头）等。如果问诊和查体反映病人对抗病毒治疗耐受性欠佳，比如存在酗酒、毒品成瘾、肝硬化失代偿、孕妇、高龄等情况，冒然进行抗病毒治疗可能得不偿失。20.为什么要对丙肝病毒进行分型？目前HCV可以分为6个基因型和不同亚型。我国大陆以1b和2a两型为主，南方城市1b型占90%以上，北方城市2a型占46%-70%。HCV基因分型有助于判断治疗的难易程度以及制定抗病毒治疗的个体化方案，具体而言：（1）使用PEG-IFNα联合利巴韦林治疗方案，10个2、3型感染者里头有8个可以治愈，而1型感染者则为4-5个（2）为了提高治愈率，基因1、4型感染者需要进行长达48周的治疗，而2、3型疗程一般为24周，1、4型患者服用利巴韦林剂量也更高（3）我国丙肝感染者以基因1型为主，所以抗病毒治疗一般都要维持48周以上（4）对于部分基因1型丙肝感染者，在干扰素联合利巴韦林的标准治疗方案上加用新型抗病毒药物——蛋白酶抑制剂（PI，特拉泼维、博塞泼维等），可以提高治愈率，不过费用非常昂贵。PI在我国尚处于临床试验阶段。