血清HCVRNA水平是评估治疗效果的最重要指标，医生会在不同时间点安排HCVRNA等检查以评估抗病毒治疗效果，具体如下：（1）上药前检查。明确基线病毒载量水平，用以和治疗后病载水平进行对比参照；（2）上药后12周。基因1、4型患者治疗12周以内HCVRNA阴转或明显下降，那么治疗完成时患者获得SVR的概率就较高，疗程48周即可。12周时未转阴，疗程应延长到72周；（3）基因2、3型患者12周病载阴转，疗程24周即可，如果12周时尚未阴转则延长至48周；（4）上药后24周。如果患者治疗24周后病载尚未转阴，则治疗无效，应终止治疗或更换其他治疗方式。（5）治疗结束时及结束后24周。HCVRNA均保持阴性可判定患者获得SVR；（6）有研究认为治疗4周内就阴转的病患，如果上药前病毒水平不高，其疗程可缩短为24周，不过疗程缩短疾病复发风险相对较高；（7）为了及时发现治疗过程中可能发生的严重不良反应，开始治疗后的第一个月应每周检查1次血常规，以后每个月检查1次直至6个月，然后每3个月检查1次。治疗期间每个月检查ALT，治疗结束后6个月内每两个月检测1次。即使患者HCV未能清除，也应至少每半年复查ALT；（8）ALT、AST等肝酶指标在治疗起效后可恢复正常，但不适于抗病毒疗效的判定。