在传统中，黑芝麻、紫珠米、黑豆、赤豆、青豆、红菱、核桃、胡萝卜、菠菜、紫萝卜头、紫色包心菜、香菇、黑木耳、乌骨鸡、牛羊猪肝、甲鱼、深色肉质鱼类、海参、大枣、黑枣、柿子、桑椹、紫葡萄等食物被认为有益于减少白发。个人认为，主要还是营养要均衡，食物多样化，生活规律，保持身体健康的状况下，出现白发的几率自然会减少。23.怎样预防白发？健康的生活方式可预防白发：（1）食物多样化，均衡营养，保证充足的蛋白质、维生素、矿物质摄入量。（2）注意保持有规律的生活，不熬夜，不暴饮暴食，不抽烟、酗酒，保证充足的睡眠，适当运动。（3）设法缓解压力，保持心情舒畅。（4）不使用劣质洗发用品，少烫发、染发，减少对头发的伤害，保护发质。（5）适当进行头部按摩，促进头皮血液循环，改善毛囊血液供应。24.染发会导致白发吗？大多数染发剂都是化学制品，还有些染发剂中含有重金属，尤其是一些劣质染发剂，会对头皮和毛囊造成伤害，引起局部炎症，毛囊内黑素细胞遭到破坏，故经常染发可导致白发形成。25.染发有哪些危害？现代人们出于爱美的目的，常常将头发染成各种颜色，但是染发是有风险的：（1）化学性染发剂本身对发质会造成伤害。（2）染发剂引发过敏的几率较大，一旦发生过敏反应，就会引起头皮的炎症，甚至出现整个头面部红肿，可伤及双眼，严重者还可能出现过敏性休克。（3）化学染发剂可能有潜在的致癌风险。26.染发需要注意哪些？因为目前尚无白发变黑的有效治疗方法，大多数人只能选择使用染发剂染黑，染发时需要注意：（1）纯天然植物提取的染发剂，也不一定安全，如指甲花染发剂，在国内都是禁售的。（2）染发前要做皮肤敏感试验，没有过敏反应方可使用。（3）尽量减少染发的次数。