可补充下列营养物质：（1）维生素类，适当多应用维生素A、B1、B2、D、C及E治疗，因为这类维生素能改善眼内视网膜、视神经等组织的营养与代谢，对增强巩膜坚韧性与睫状肌的肌力也有一定作用，维生素不能在体内合成，必须依靠食物供应，动物肝脏、乳类、蛋类、鱼肝油等维生素的含量较高，新鲜水果含有大量维生素C，豆类、花生等也有一定含量。（2）蛋白质，就巩膜组织来说，它能成为眼球的坚韧外壳，巩膜虽然有一定的坚韧性，比如抵抗力较差再受到外力的影响。就会被迫伸展，使眼球逐渐变长。如鱼、肉、奶、蛋有丰富蛋白质。（3）钙质与磷质，这对增强发育，预防近视有作用。食物中如牛骨、猪骨等动物骨所含的钙质丰富，最被人体吸收和利用。其他如乳类、豆类产品、蛤蜊、螃蟹、虾米、鸡蛋、荠菜、油菜、花生米、大枣等的钙含量亦较高；而乳、蛋、鱼、肉、蔬菜、粗粮及紫菜、豆类、核桃肉、南瓜子等食物的磷质含量比较多。（4）锌与铬，锌与铬也是人体必须的微量元素，特别是锌对眼内组织具有较多作用，近视眼患者普遍缺锌铬，如黄豆、燕麦粉、杏仁、紫菜、海带、羊肉、牛排、黄鱼、海蜒、牡蛎、奶粉、可可粉、茶叶等含锌量较多；酵母、牛肉、谷类、肉类、肝类与干酪等含铬量较多。