躺着看书或手机容易引起视疲劳，而视疲劳又是引起近视的原因之一。首先，躺着看书或手机时，长时间相对较近的距离阅读，容易发生视疲劳；其次，躺着看，胳膊举着不稳定，不能保证眼睛和书或屏幕之间的距离固定，这样忽远忽近，需要控制眼球的肌肉不停调节引起视疲劳；最后，躺着看书时光线不足，书本与环境光线亮度反差过大，这也是引起视疲劳的原因之一；因此，最好是光线充足的条件下，在书桌前，注意姿势，每1小时起身活动一下望向远处，才能将对眼睛的伤害尽量减小。35.近视后是不是必须戴眼镜？可以选择不戴吗？答：不能。近视后应及时佩戴适合自己的眼镜。正常情况下，光线进入眼睛，能准确落在视网膜上，形成清晰生动的图像。近视后，眼睛折射光线的能力发生了变化，外界光线无法正常落在视网膜上，而是落在视网膜前端。配戴近视眼镜进行矫正，可延长光线抵达视网膜的路径，才能清晰成像。如果不戴的话，视网膜不能正常接收信号，永远无法正常清晰成像，因此下达指令让眼睛努力、努力、再努力地调节，看清。久而久之，眼睛疲劳加重，近视会更快地进展，近视度数会更快地加深。36.我能做手术吗？什么样的人适合激光手术？答：这个问题不能笼统回答为「能做」和「不能做」，而是应该根据每个人不同情况进行评判。首先，符合下列条件，可考虑做激光手术：（1）想摘或者需要摘眼镜的合理需求；主观上需要：主要出于外形考虑，运动需求，不接受框架或隐形眼镜等。被动上需求：包括求学或求职需要，以及双眼屈光度相差较大等一些不适合佩戴眼镜的情况。（2）年龄在18～55周岁之间；（3）屈光度数相对稳定2年以上（每年变化不超过50度）者。符合以上条件做手术之前还需要做进一步详细的检查，包括屈光度、角膜厚度、角膜形态、瞳孔大小、眼压、眼底等。根据检查结果判断是否适合手术，以及适合哪一种手术方式。如果有下列问题，就不能接受激光矫正视力手术：有眼部活动性炎症；自身免疫性疾病如系统性红斑狼疮等；重度干眼；女性孕期和哺乳期等。