肺包虫是会转移到全身的，因为寄生虫会随着全身的血液流动到全身的各个器官，得肺包虫的患者也可能同时得或者先后得肝包虫、脑包虫、骨包虫等。各部位包虫的症状如下：（1）肝包虫病：最常见，包虫囊压迫邻近组织或牵拉肝脏，可引起肝区疼痛，坠胀不适，上腹饱满、食欲减退。巨大肝包虫囊肿可使横膈抬高，活动受限，甚至呼吸困难。压迫胆总管可引起阻塞性黄疸。（2）肺包虫病：次常见，感染早期往往无明显症状，常经体检透视而发现。囊肿长大压迫肺组织与支气管，患者可出现胸痛、咳嗽、血痰、气急，甚至呼吸困难。若包虫破裂，可突然咳出大量淸水样液或粉皮样碎片。临床表现为呛咳，呼吸困难。可伴有过敏反应，甚至休克。若大血管破裂，可出现大咯血。（3）脑包虫病：少见，主要见于儿童。好发于脑顶叶及额叶，小脑脑室及颅底部少见，亦可见于硬脑膜及颅骨间等处。患儿出现癫痫、颅内压增高的症状，常被误诊为肿瘤。询问病史及脑CT、脑磁共振等检査，可明确诊断。（4）骨包虫病：少见，包虫寄生于骨髓腔内，生长缓慢，继而骨质破坏，引起病理性骨折。囊肿穿破骨皮质，侵入周围软组织，出现巨大包块。若再向皮肤破溃，则形成长期不愈的瘘管，流出脓液和包虫碎屑，并可继发慢性化脓性骨髓炎。若累及关节，可引起病理性脱位。病变初期无明显症状，随着病情的发展，可出现疼痛、麻木、肢体肌肉萎缩。脊椎、骶骨等处的囊肿可压迫神经，产生神经压迫的症状和体征，甚至截瘫。