严重心脏病和严重脊柱侧弯患者，年龄大畸形严重的患者，有复杂型胸壁畸形和严重脊柱侧弯的患者。23.当前漏斗胸主流的手术方式—NUSS手术是怎么做的？该手术方式是DonaldNuss博士于1987年首次应用于漏斗胸患者的手术治疗，通过10年对45位患儿的随访，于1998年首次报道此手术经验。随后，该手术方式被大部分外科医生接受。Nuss手术，是在人体腋下位置各开一个1.5到2公分左右切口，然后根据胸骨凹陷程度塑形矫形板让其保持稳定，拱面朝上，再将矫形板固定。在身体两侧开一小口，将矫形板放入胸骨后，放入后将其反转，拱面向上将胸骨撑起，后固定。Nuss手术采用的矫形板有不锈钢和钛合金两种。Nuss手术矫形板并非终身放置，术后2到4年根据不同年龄调整放置时间并最终取出。Nuss手术较传统的抬举术和翻转术，不切肌肉、肋骨和肋软骨，能保留患者胸廓弹性、延展性，切口隐蔽、创伤小、效果佳、预后良好，在临床上已被广泛应用。24.漏斗胸做完NUSS手术后如何取钢板？是个大手术吗？取钢板的时间和患儿的年龄有什么关系？放置钢板和取出钢板都是微创操作，一般情况下是不必进入胸腔。原则上是术后2～4年取出，如果出现移位、或者术后矫形板末端刺激胸壁出现破溃感染等情形，应该咨询手术医生获取更为详细的处置建议。25.漏斗胸矫形手术后会出现哪些并发症？（1）气胸，漏斗胸手术过程中有气体进入胸腔内造成积气状态形成气胸，少量气体可自体吸收，多量气体需通过放置引流管将气体排出；（2）切口感染，漏斗胸患者多为儿童，手术放置固定片，伤口愈合能力差，容易发生感染、伤口开裂，清创及缝合难度大，患者可通过外用药物或换药方式治疗伤口溃疡和感染异物；（3）排斥反应，出现水肿、积液和色素沉积，给患者带来不便；（4）矫形板移位会使搁置在胸廓内的固定片戳出皮肤，这种情况需要重新做手术；（5）手术部位疼痛，与患者自身痛阈、胸廓力量有关，也有可能是矫形板压迫肋间神经所致。26.漏斗胸微创矫形手术的预后怎样？手术预后效果佳，因为儿童骨骼较软，肌肉力量弱，骨性成分低，对矫形板产生的回压力量弱，矫形板不易发生移位；而年龄越大的患者或伴有严重脊柱侧弯的患者预后效果较差；此外，漏斗胸在术后可能出现复发，患者身体应力压迫矫形板使其与胸廓平行，丧失支撑力量，同时矫形板移位使固定片戳出皮肤也会造成皮肤感染、坏死。27.漏斗胸可以完全治好吗？可以。积极的手术治疗可以使胸壁畸形恢复到正常形态。28.漏斗胸矫形手术预后（恢复）不好的原因有哪些？（1）手术年龄偏大，年龄越大的患者复发几率越大，因为年龄越大，患者肌肉力量、骨性成分越大，会回压矫形板造成移位和复发；（2）矫形板移位，患者身体应力压迫矫形板使其与胸廓平行，丧失支撑力量，同时移位使固定片戳出皮肤，造成皮肤感染、坏死从而造成预后欠佳。29.漏斗胸矫形手术后对心肺功能有何影响，怎样减少不良影响？长时间放置矫形板，胸廓活动度受限，胸廓的疼痛影响患者自主呼吸。恢复期过后，肺功能可逐渐趋于正常，短期内，患者可通过扩胸、深呼吸等肺功能锻炼来增强肺活量并定期到医院测定肺功能。30.漏斗胸在手术后还会复发吗？手术年龄偏大，年龄越大的患者复发几率越大，因为年龄越大，患者肌肉力量、骨性成分越大，会回压矫形板造成移位和复发。年龄大的，如果没有影响到心肺功能，可以不做手术。31.漏斗胸手术后，需要怎么锻炼？漏斗胸手术后为预防短期时间内矫形板移位，需在术后一个月内尽量仰卧，三个月内避免剧烈的侧弯、扭曲运动，半年内避免做过于激烈的运动，半年后可以正常活动；术后恢复阶段，患者可根据自身身体状况做深呼吸和扩胸运动来增强肺功能，对锻炼时间和频率没有特别要求。32.孩子在漏斗胸手术出院回家后，应该注意哪些事项？对于患者来说，钢板支架手术成功并不意味着漏斗胸就治愈了，仍需患者和家人密注意手术后身体的状况。（1）如果患儿向往常一样看电脑、电视，会不自觉的出现「含胸」的姿势，这种姿势会给放置的钢板一个下压的力量，受压过大时会造成钢板旋转移位。（2）孩子在术后头半年，一定要保持非常好的坐姿：背部挺直，胸廓挺起来，这样才能把肋骨顶起来。（3）术后头半年，患儿的睡姿保持非常重要，不能侧睡，一定要平躺，睡硬板床等。（4）严防发生外伤。胸廓对心肺起保护作用，有缓冲外力的作用，钢板在胸廓后方，一旦有外伤，可能发生钢板对心肺的压迫。33.漏斗胸能预防吗？无明确证据表明该病可以预防。孕妇在预防胎儿漏斗胸疾病方面也没有相关指导方法，孕妇可在妊娠三个月期间多吃高钙高磷食品以补充体内所需营养，提前预防胎儿骨骼发育不良。34.漏斗胸做完手术还需要回医院复查吗？并无原则上的规定。术后1个月、3个月可以行胸片检查，确保矫形板无移位。术后出现胸壁皮肤的破溃（通常是矫形板刺激导致），应该及时就诊处理。术后2～4年回手术医院，取出矫形板，具体时间应该咨询手术医生。