都会瘫痪吗？能恢复吗？被脊髓灰质炎病毒感染后，经过5～14天的潜伏期后患者会出现轻重不一的表现，主要有以下4种情况：（1）无症状型（隐性感染）患者被病毒感染以后，没有任何疾病的表现，称为无症状型（隐性感染）。约有90%以上的患者表现为无症状。（2）顿挫型（轻型）患者被病毒感染以后，只表现出常见的呼吸道症状（比如发热、咽喉部疼痛以及咽部充血、水肿）、消化道症状（比如恶心、呕吐、腹痛、腹泻等）或者流感样症状（比如鼻塞、流涕、咳嗽、咳痰等），一般1～3天就可恢复，不会出现神经损伤、肌肉无力，称为顿挫型。约有4%～8%的患者表现为顿挫型。（3）无瘫痪型患者不仅出现上述常见的呼吸道症状、消化道症状或流感样症状，还会出现头痛、背痛、呕吐、颈背部强直等症状,称为无瘫痪型。（4）瘫痪型此型约占感染者的1%，患者发病初期主要表现为上述呼吸道症状、消化道症状。热退1～6天后复又发热，并出现头痛、恶心、呕吐，出现烦躁或嗜睡，感觉过敏、肢体强直疼痛，有时会伴有面色潮红、多汗、尿潴留等症状。在起病3～7天或在第二次发热的1～2天后出现瘫痪，热退后瘫痪不再进展，没有感觉障碍。瘫痪后1～2周肢体功能开始逐渐恢复，部分轻型患者一般1～3个月可以基本恢复，重型患者则需要6～18个月或者更长时间来恢复。如果瘫痪1～2年仍然不能恢复则为后遗症，并可导致肌肉萎缩、肢体或躯干畸形等。