因为疯牛病的病毒对外界抵抗能力十分强，普通的烹饪加热不能杀死病毒，所以，我们最有效地保护自己的途径就是不要吃可能感染疯牛病的肉及肉制品。（1）如果你在国内，选购进口肉类时要擦亮双眼。1）只买安全产地的牛肉：国内市场上符合安全标准的进口牛肉主要来自大洋洲、南美洲各国，这些牛肉在进入中国口岸时已经经过层层检验，包装上有明确的中文标识，标注肉类的种类、来源及检验检疫证明等，在品质和安全上都有保障。2）不买危险产地的牛肉：日本和牛肉、欧美雪花牛肉均产自我国农业部认定的疯牛病疫区，国家明令禁止进口和销售，市场上出售的此类牛肉要么由非法渠道走私入境，期间几经辗转，安全和质量都无法保障，要么就是由国产牛肉替代，根本名不副实。3）买牛肉的时候不要贪便宜。不要购买和食用价格过低的牛肉及其制品，这些牛肉很可能是通过非法渠道流入市场的，未经检疫且来源不明，存在很大的食品安全风险。4）如果在购买牛肉时出现疑问，可要求经销商提供检疫合格证明，如不能出具就表明您遇到了问题牛肉。（2）如果你在国外：1）买牛肉的时候不要贪便宜。不要购买和食用价格过低的牛肉及其制品，这些牛肉很可能是通过非法渠道流入市场的，未经检疫且来源不明，存在很大的食品安全风险。2）对于到疯牛病疫区工作、求学和旅行的人：应选择规范经营、符合卫生标准的餐厅就餐。3）对于到已经爆发疯牛病的地区工作、求学和旅行的人：就餐时应注意尽量避免食用带骨牛肉、牛内脏及碎肉制品。因为牛的脑、眼、脊髓、头骨和淋巴结是具有较高疯牛病污染风险的部位，绞碎肉在加工过程中可能混入上述成分，而绞碎肉常被加工成香肠等制品。