缺铁性贫血的治疗包括病因治疗和补充铁剂。首先，必须尽可能查明引起缺铁性贫血的原因病纠正原发疾病。对于生长迅速的婴儿要及时增添蛋黄、肝、肉类等食物。对于青少年和月经过多、妊娠、哺乳妇女，需加强含铁食物。积极治疗慢性失血如消化道溃疡、癌、钩虫病、食管静脉曲张、痔出血等。第二，补充铁剂。铁剂在治疗缺铁性贫血中是非常有效的，一旦发生缺铁性贫血必须补铁治疗。大多数为口服铁剂治疗。27.治疗缺体性贫血有哪些常用铁剂？铁剂在治疗缺铁中是非常有效的。一旦发生缺铁性贫血，必须补铁剂治疗。口服铁剂以硫酸亚铁为优。铁剂在二价状态下吸收最好，硫酸亚铁是标准的口服制剂。目前效果较好、不良反应少的常用口服铁剂有以下几种：琥珀酸亚铁（速力菲）、多糖铁复合物（力蜚能）、维铁缓释片（福乃得）等。28.服药后哪些症状表明缺铁性贫血的治疗有效果了？缺铁性贫血病人必须用铁剂治疗，服铁剂后5-10日，外周血网织红细胞可升高，7-12日达高峰，治疗2周后血红蛋白逐渐上升，随着血红蛋白增高症状改善，病人的食欲增加，体力增强，面色好转，头晕、心悸、气促等症状逐渐消失，血常规完全恢复正常需2个月左右。但即使血红蛋白已完全正常，体内储存铁依然缺乏，铁蛋白可能仍处于正常低值。为了巩固疗效，小剂量铁剂治疗仍需继续3-6个月以补充体内应有的铁储存量。因此在服用铁剂的过程中，需要定期（1-2周左右）门诊复查血红蛋白及网织红细胞水平。29.缺铁性贫血病人口服铁剂时为何不宜喝茶与喝牛奶？（1）茶叶中含有大量的鞣酸，容易与二价铁结合，形成不溶解性鞣酸铁，进而阻碍铁的吸收，加重贫血。所以患缺铁性贫血的病人不宜饮茶。（2）牛奶虽然营养丰富，但含铁量很低。牛奶中磷、钙含量较高，体内的铁能与牛奶中的钙盐磷盐合成不溶性的含铁化合物，影响铁的吸收，使体内的铁降低。患缺铁性贫血的病人，特别是正在补铁剂的病人，不宜喝牛奶。30.口服铁剂会有哪些不良反应？口服铁剂的主要不良反应为胃肠道反应。口服铁剂治疗要坚持4-6个月，治疗时间较长，游离铁离子侵蚀胃肠道粘膜引起恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状。有些服用铁剂的病人口腔有金属异味，牙齿染色。部分病人可出现便秘，这是由于铁离子与食物中多种成分形成沉淀物所引起。目前的口服铁剂中，多糖铁复合物（力蜚能）、琥珀酸亚铁（速力菲）、维铁缓释片（福乃得）由于不良反应少，已成为常用的口服铁剂。31.缺铁性贫血病人应怎样进行食疗？缺铁性贫血患者进食含铁丰富的食物也十分重要。缺铁性贫血的饮食原则有：（1）进食含铁丰富的食物，如动物肝脏、瘦肉、鱼肉、鸡蛋、豆类和小白菜、菠菜、荠菜、番茄、葡萄、红枣、樱桃等。黑木耳、芝麻酱很铁量甚高。（2）一餐中如含有提高吸收效率的肉、鱼、鸡、植物食品，非血红素铁的吸收能明显提高。（3）多食含有维生素C丰富的新鲜蔬菜、果品及橘汁，能增加非血红素铁的吸收。（4）选择含叶酸、维生素B12的食物，如动物肝脏、瘦肉，及大白菜、菠菜、青菜等，有助于贫血的纠正。32.怎样预防缺铁性贫血？缺铁性贫血的发生是可以预防的。（1）加强妇幼保健，预防早产，做好喂养指导，提倡母乳喂养。婴儿尤其是早产儿、孪生儿，在其生长发育过程中，由于造血组织需要，需及时补给妇幼铁的副食品，如蛋、肝、菠菜、大豆、肉类等。（2）育龄妇女要积极防治月经病，重视置节育环月经过多的问题。（3）孕妇、哺乳期妇女要额外补给适量的铁，平均每日2毫克（即每日从食物中吸收的铁应2倍于正常人）。（4）有慢性出血灶如痔出血、胃溃疡病出血等的人应积极治疗，防治出血。（5）对早产儿、孪生儿、妊娠期妇女、胃切除者及反复献血者可给予预防性铁剂口服。33.治疗缺铁性贫血需要输血吗？一般不需要输血。在及时给予口服铁剂如硫酸亚铁、富马酸亚铁、琥珀酸亚铁或肌注右旋糖酐铁的情况下，多可以使贫血得到纠正。输血或输红细胞仅应用于严重贫血病人，血红蛋白小于60克/升，头晕、乏力、心悸等症状明显者。心功能不全、频发心绞痛、心律失常的贫血病人，宜小量多次输血，每次100毫升或仅输红细胞，输血后常使这些症状得到及时改善。34.长期缺铁性贫血有什么后果？长期贫血对身体的危害性极大，血液中含有大量的血红蛋白，血红蛋白的功能主要是输送氧到各个组织器官，严重的贫血可使血红蛋白含量和生理活性大大降低，引起携带的氧明显不足，会造成人体内的组织和器官长期得不到完全的血液供给，会影响到所有器官的功能，时间一长会造成很多严重的后果，比如，末梢组织长期出现供氧不足的情况，就会出现「杵状指」，长期的贫血，会让心脏的代谢功能增强，引起很多心脏的病变。如大脑缺氧，就会出现眩晕、昏迷，严重者会出现休克等情况。35.缺铁性贫血可以通过饮食调整过来吗？患了缺铁性贫血一定要口服铁剂治疗，食物只是辅助治疗。