患了缺铁性贫血应做哪些实验室检查缺铁性贫血是指体内可用来制造血红蛋白的储存铁已被用尽、红细胞生成不足发生的贫血，是最常见的贫血。出现面色苍白、无力、头晕、心悸等症状而怀疑患有贫血时，（1）首先应做外周血血常规检查。①成人正常血红蛋白含量：男性为120-160克/升，女性为110-150克/升。如果血红蛋白降低，成年男性＜120克/升，女性＜110克/升，孕妇＜100克/升，可诊断为贫血。②缺铁性贫血为小细胞低色素性贫血。当红细胞平均血红蛋白浓度值（MCHC）＜32%，平均红细胞体积（MCV）＜27皮克时，属于小细胞低色素性贫血。③血清铁＜10.7微摩/升，总铁结合力＞64.4微摩/升，血清铁蛋白＜12微克/升。（2）骨髓穿刺涂片铁染色是诊断缺铁性贫血最直接和可靠的方法。24.血清铁降低一定是患了缺铁性贫血吗不一定，血清铁降低不仅仅是缺铁性贫血所特有，缺铁性贫血和慢性疾病性贫血的血清铁都是降低的。缺铁性贫血时，血清铁降低，血清总铁结合力增高，而血清铁蛋白常减低。在慢性感染、肾脏疾病或肝硬化的病人，血清铁及总铁结合力均降低，而血清铁蛋白正常或升高。贫血病人若血清铁升高、总铁结合力降低，则为血红蛋白合成障碍。铁缺乏病人的血清铁蛋白不会高于正常水平。25.缺铁性贫血病人为什么要查明缺铁的原因在确定贫血为缺铁性贫血后，还需要以进一步查明缺铁的原因。不查明病因，贫血不仅不能根治，而且可能忽视某些严重疾病。原发疾病有时对病人的危害比贫血更为严重，例如缺铁性贫血可能系胃肠道恶性肿瘤伴慢性出血所引起。忽视或延误这种原发疾病的诊断，后果不堪设想。26.缺铁性贫血如何治疗？