目前并没有特效药物或者方法可以完全根治溃疡性结肠炎，但是可以通过规范治疗来减少复发，延长缓解期病程，提高生活质量。20.溃疡性结肠炎一般有哪些并发症？溃疡性结肠炎可以引起消化系统及肠道外的并发症。对于消化系统，溃结可以引起中毒性巨结肠、结直肠癌变、肠道大出血甚至肠穿孔等十分严重的并发症。除此，溃结还会引起全身多个系统的并发症，比如口腔溃疡、骨关节病变、皮肤病变、肝肾病变、动脉炎和血栓栓塞等。21.得了溃疡性结肠炎能不能治好？目前并没有特效药物或者方法可以完全根治溃疡性结肠炎，但是可以通过规范治疗来减少复发，延长缓解期病程，提高生活质量。22.得了溃疡性结肠炎怎么治疗？对于溃结的治疗主要包括药物治疗和外科手术治疗。药物治疗主要包括氨基水杨酸类、皮质类固醇、免疫抑制剂、抗生素、益生菌以及抗TNF制剂，其中氨基水杨酸类常作为首选和维持治疗的药物，皮质类固醇也就是通常说的激素可以迅速缓解症状，多用于急性发作，而免疫抑制剂可以减轻或消除对激素的依赖，并且在氨基水杨酸维持治疗失败时可以用于溃结的维持缓解。当内科治疗无效，有手术指证时可以采取合适的手术治疗切除病变肠段。23.治疗溃疡性结肠炎的药物有什么副作用？虽然氨基水杨酸、激素等治疗溃结的常用药物对溃结的治疗起着十分重要的作用，但是也存在有一定的副作用。恶心、呕吐、消化不良、厌食等胃肠道不良反应是氨基水杨酸类常见但是并不严重的不良反应，应用此类药物还可能会出现白细胞减少、自身免疫性溶血、再生障碍性贫血、过敏反应和粒细胞缺乏等罕见的不良反应。长期服用激素可能会引起骨质疏松，甚至导致股骨头坏死。免疫抑制剂的副作用主要包括骨髓抑制、胰腺炎以及胃肠道反应。英夫利昔单抗可能会引起过敏反应和感染，也有资料表明可能会增加淋巴瘤和癌症的风险。当用药后出现不良反应后应及时咨询医生，考虑更换其他药物治疗，而不是自行停药，以免引起症状的反复。24.如何程度减轻溃疡性结肠炎药物的副作用？药物所引起的副作用一般因人而异，并且不可预测。及时的补充叶酸，定期的进行血液监测以及肝肾功能的检查，一旦出现不良反应即刻停药，可以最大程度上减轻药物副作用对身体的损伤。应用单抗治疗时应密切注意过敏反应，增强抵抗力，避免感染的发生。总之，药物的副作用可防可治，万万不可因为副作用而因噎废食，害怕用药。25.溃疡性结肠炎需不需要定期复查？多长时间间隔比较合适？溃疡性结肠炎病情容易反复，需要定期随诊病情变化，间隔时间根据病情程度决定，遵循医生医嘱决定复查时间是最好的选择。复查项目一般包括大便常规检查、血常规检查、血沉（ESR）、C反应蛋白（CRP）和肝功等实验室检查，必要时可以行X线或钡剂灌肠检查、CT检查以及结肠镜检查。26.溃疡性结肠炎会癌变么？一般来讲，溃结的患者结直肠发生癌变的几率要高于正常人，尤其是广泛性结肠炎还有幼年起病而病程漫长者。目前并没有确切的数据表明癌变率有多高，但是国外有研究报道起病20年和30年后癌变率分别为7.2%和16.5%。27.如何对结直肠癌高危人群进行癌变的监测？对病程8-10年以上的广泛性结肠炎、全结肠炎和病程30-40年以上的左半结肠炎、直乙状结肠炎患者，合并原发性硬化性胆管炎患者，应至少两年行一次结肠镜检查，并作多部位活检。若组织学检查发现有异型增生者，应密切随访，若为重度异型增生，一经确认应立即手术治疗。28.什么是溃疡性结肠炎的异型增生？是一个渐进的过程，溃结的反复发作反复刺激肠道黏膜，引起肠道黏膜细胞的分化偏离正常方向，引发异型增生。异型增生是一种癌前病变，若不及时处理，可能会发展成为结直肠癌。29.溃疡性结肠炎患者生活质量会很差么？目前的医疗水平决定了溃疡性结肠炎是不可能治愈的，但是严格按照合理的治疗方案，坚持服药，患者一般还是可以有比较良好的生活质量。对于不能坚持服药治疗、急性爆发型、有肠穿孔等并发症以及年龄较大（>60岁）的患者，一般预后较差，生活质量要低于坚持服药的患者。30.溃疡性结肠炎什么时候需要手术治疗？当患者有以下症状时，可能需要择期甚至紧急手术治疗：（1）并发结直肠癌变；（2）慢性持续性病例内科治疗效果不理想而严重影响生活质量；（3）虽然使用糖皮质激素可控制病情但应用激素不良反应太大不能耐受；（4）并发大出血、肠穿孔、重型患者特别是合并中毒性巨结肠经积极内科治疗无效且伴严重毒血症状者。31.溃疡性结肠炎手术治疗效果怎么样？尽管许多患者的病情经药物治疗能得到很好的控制，但仍有15％～30％的UC患者需要手术治疗。完全切除所有可能的病变组织在理论上可以治愈溃结。过去常采取全结肠切除加回肠造瘘术，为了避免回肠造瘘易发生贮袋炎的缺点，近年来采用回肠肛门小袋吻合术，既能切除全结肠又能保留肛门排便功能。32.家属能为溃疡性结肠炎患者做些什么？家属首先应该疏导患者情绪，帮助患者树立战胜疾病的信心，积极配合医生的治疗；其次家属还应该努力改善患者心境，保持患者心情舒畅，减轻患者压力，避免因为疾病出现过度的焦虑和抑郁；最后家属应该调整患者的饮食结构，减少纤维摄入量，注意低渣饮食，避免患者食用生冷刺激食物。