根据骨骼肌受累的范围和病情的严重程度，国内外均采用Osseman分型法，可分为以下几种类型：（1）成年型重症肌无力：①I型即单纯眼肌型，占15-20%，病变始终仅限于眼外肌，表现为上睑下垂和复视；②IIa型即轻度全身型，占30%，病情进展缓慢，且较轻，无危象出现，对药物治疗有效；③IIb型即中度全身型，占25%，严重肌无力伴延髓肌受累，但危象出现，药物治疗欠佳；④III型即急性重症型，占15%，发病急，常在首次症状出现数周内发展至延髓肌、肢带肌、躯干肌和呼吸机严重无力，伴重症肌无力危象，需做气管切开，死亡率高；⑤IV型即晚发全身肌无力型，占10%，有上述I、IIa、IIb型发展而来，症状同III型，常合并胸腺瘤，死亡率高；⑥V型较早伴有明显的肌萎缩表现者，较少见。（2）儿童型重症肌无力：约占我国重症肌无力患者的10%，大多数病例仅限于眼外肌麻痹，双眼睑下垂可交替出现，约1/4病例可自然缓解，仅少数病例累及全身骨骼肌，儿童型中有以下两种特殊亚型：①新生儿型：女性患者所生婴儿中，约10%因含有母体AchR抗体IgG经胎盘传给胎儿导致肌无力，患婴表现为哭声低、吸允无力、肌张力低和动作减少，经治疗多在1周至3个月内痊愈。②先天性重症肌无力：出生后短期内出血肌无力，可以是单纯的眼外肌麻痹，也可伴有全身骨骼肌无力，对抗胆碱酯酶药物治疗效果不佳，但病情发展缓慢，可长期存活，可有明确的家族史。（3）少年型重症肌无力：多在10岁后发病，多为单纯眼外肌麻痹，部分吞咽困难及四肢无力。