（1）认真询问病史及体格检查，特别注意有关出血病史的询问及出血凝血机制的检查。（2）血、尿、便常规及出凝血时间检查。（3）胸部X线、心电图检查。全麻者，肝、肾功能检查。（4）全麻者术前禁食；采用局麻者，术前酌情进少量饮食或禁食。病人紧张者可酌情给予镇静剂。23.扁桃体切除的麻醉方法有哪些？扁桃体切除的麻醉方式有局部麻醉和全身麻醉。（1）局部麻醉患者是清醒的，手术中患者坐着，需要配合医生张口；如果患者配合不好，就可能会影响医生的手术进程和手术效果。（2）全身麻醉时患者不会知道手术过程，医生便于操作，可缩短手术时间，并能彻底止血，减少手术后出血的风险。全麻费用偏高，麻醉相关的风险也相应增加。但目前全麻技术已比较成熟，有效减少了麻醉风险和并发症。24.目前扁桃体手术有哪些方法？传统的扁桃体手术主要有剥离法和挤切法两种，因挤切法易引起扁桃体残留或瘢痕形成明显，现已少用于临床。剥离法目前较常用。最新的手术途径还有低温等离子切除扁桃体。25.低温等离子技术的原理是什么？该技术利用双极低频射频所产生的能量，将射频电极与组织之间的电解液转换成叫做等离子体的离子蒸汽层。等离子体中的带电粒子使目标组织中的细胞以分子为单位逐渐解体造成组织凝固坏死，在低温下形成切割和消融效果。由于这种效应局限于目标组织的表层，而且是在相对较低的温度下实现的（40～70℃），所以对周边组织的热损伤被降至最小程度。这样可以免除创面炭化及深层组织的烧伤，为一种微创的治疗方法。该技术在国外已得到广泛使用，国内正在逐步推广，得到了医生和患者的认可。26.低温等离子切除扁桃体的优点有哪些？低温等离子切除扁桃体具有创伤小、出血少、恢复快的优点，无明显副作用。低温等离子技术尤其适用于儿童和老人。27.扁桃体切除术后需要多久能康复？扁桃体切除术后，术后扁桃体窝24小时至48小时就开始有伪膜形成，一般在术后第7天前后白膜开始脱落，脱膜期间局部有疼痛现象，可能有少量出血现象，大部分患者术后2周白膜可以完全脱落，个别患者可适当延迟3-5天。术后可以从流质饮食开始，逐渐恢复正常饮食。刚开始患者可能因为疼痛拒绝进食，但是因给予鼓励，尽早开始进食能有助于恢复。28.扁桃体切除术可能有哪些并发症？（1）出血手术后24小时内的出血为原发性出血，较多见，多发生在术后6小时内。继发性出血，常发生于手术后5～6天。（2）伤口感染病人抵抗力低下，术中无菌操作不严或术后出血可合并伤口感染。（3）其他并发症此外还可并发发热、脓毒症、放射性耳痛、肺脓肿、支气管肺炎、肺不张、颈深部脓肿或蜂窝织炎、呼吸道异物等。29.扁桃体切除术后有哪些饮食注意事项？（1）局麻病人术后3小时可以进流质饮食，全麻病人术后6小时后方可进流质。（2）手术24小时后，应鼓励病人常做吞咽动作和进食。（3）进食时速度宜慢，少量慢咽。（4）术后伤口上会生成一层灰白色的伪膜，覆盖伤口。在未形成前饮食应选择清淡、有营养的流质，如米汤、稀藕粉，流质不宜过热。避免食用乳制品，以防清洁不彻底，医生混淆伤口上的伪膜。（5）伪膜形成后饮食应选择清淡、有营养的半流质，如稀饭，烂面条，蒸鸡蛋，清淡的鸡汤，瘦肉汤，青菜汤等。（6）伪膜脱落时应注意忌煎炸辛辣、过硬及酸性食物。30.扁桃体术后的其他注意事项？（1）注意避免术区感染，进食后漱口。（2）注意有无发热和手术区出血，一旦出现上述症状，及时报告医生，及时处理。（3）术后伪膜未完全脱落前，注意避免剧烈运动。（4）避免口服抗凝药物。31.为什么有人将扁桃体切除后，仍有咽喉不适等症状？有些人将扁桃体切除后，仍有咽喉不适、咽喉疼痛，原有症状仅稍有好转但并未根除，这是因为原来既有扁桃体炎，又有慢性咽炎的缘故。对此种情况，必要时需对症治疗，继续治疗慢性咽炎。还需排除是否有消化道疾病，如果有胃食管返流等疾病，还需配合使用抑酸药物。32.扁桃体切除后对儿童有什么影响？扁桃体是咽部最大的淋巴组织。在儿童时期，它是个活跃的免疫器官，有一定的免疫作用。扁桃体的免疫作用在两岁至五岁时表现最为活跃。从免疫的观点来看，由于其对身体的免疫作用，不应随便将扁桃体摘除。但儿童扁桃体肥大或反复发作急慢性炎症，并影响呼吸和吞咽，产生较重的临床表现，则应摘除，不能一味强调其免疫作用，而忽视其不良作用。33.扁桃体切除后多久可以上学？扁桃体切除后，2周后病情基本稳定，不会影响孩子上学。扁桃体切除后，孩子的慢性病没有了，身体状况改善，更有利于孩子的学习和成长。34.如何预防扁桃体炎？强身健体、注意休息、戒烟戒酒、远离有害气体、气温变化明显时注意保暖等。生活中注意搞好环境卫生，室内应光线充足、空气流通、保持适宜的温度和湿度。对急性扁桃体炎的患者应进行隔离。35.什么叫腺样体肥大？腺样体是就是咽扁桃体，位于鼻咽顶后壁中线处，在正常生理情况下，6-7岁发育至最大，青春期后逐渐萎缩，在成人基本消失。如腺样体增生肥大，并且引起临床症状者，称腺样体肥大，其主要症状以呼吸道症状为主，主要有鼻塞和张口呼吸，家长可能发现孩子夜间打呼噜，甚至有憋气现象。36.小儿腺样体肥大有什么危害？（1）引起儿童打呼噜、吞咽不畅和发音不清等。（2）扁桃体肿大容易引起全身疾病，最易引发心肌炎、肾炎等病症。（3）引起鼻炎、中耳炎、气管炎等反复发作或久治不愈。（4）扁桃体过度肿大，导致呼吸不畅、慢性缺氧，影响孩子身体发育。（5）造成孩子「腺样体面容」：上颌骨狭长，硬腭高拱变窄。牙齿外突，牙列不整，咬不良，下颌下垂，唇厚，上唇上翘，下唇悬挂，外眦下拉，鼻唇沟浅平。37.儿童腺样体肥大如何治疗？（1）一般治疗：预防感冒，提高机体免疫力，注意营养，随着年龄增长，腺样体会逐渐萎缩，病情可能得到缓解，症状也会随之消失。（2）手术治疗：如果一般治疗无效，应当尽早进行手术治疗。腺样体切除术经常和扁桃体切除术一起进行。手术前的检查和扁桃体切除术前一致。