一般来说，腰椎管狭窄症的患者不建议进行剧烈运动，但是腰椎管狭窄患者在接受治疗的同时做一些正确的锻炼是非常必要的，这些锻炼可以让患者的腰背肌强壮有力，起到代替腰围的作用，并可以纠正腰部不良姿势，增强腰椎的稳定性，预防腰椎间盘突出等疾病的发生。（1）左右侧屈是一种非常好的锻炼方法，这样可以让患者的病情得到很大的缓解，做法是站立位，双足分开与肩同宽，双手叉腰或上举抱住颈部，作腰左右侧弯活动，侧屈到最大幅度时持续数秒，反复10次。（2）患者可以做仰卧抱膝的运动，具体做法是患者躺在床上，面朝上双膝、髋屈曲，双手抱膝使双手膝贴腹，臀部尽量抬离床面，持续数秒，反复10次。（3）患者在床上俯卧挺腹塌腰，头上抬，双臂用力背伸，双腿以膝盖为支点后抬如燕飞式，持续数秒或更长时间，反复10次。（4）病人平卧于床上，双腿交替抬高、放下，反复进行，抬腿时应尽量使下肢与身体成直角，这样主要是锻炼腘绳肌和股四头肌。直腿抬高锻炼分早期和后期锻炼。（5）患者仰卧在床上，双侧屈肘、屈髋膝，以头、双肘、双足五点支撑，作挺腹伸腰的动作成「拱桥」状，持续数秒或更长时间，反复10次。（每个人身体状况不同，请咨询医师后，在专业人士指导下进行。）