人为什么要吃饭？地球为什么是圆的？」等等。2）强迫意向：患者在出现某种正常心理时常出现相反的违背自己的内心意愿，虽然这种相反的意愿十分强烈，但从不会付诸行动。如过马路时，想到冲向正在驶过的汽车等等。3）强迫情绪：患者对某些事物感到厌恶或担心，明知根本无必要却不能克制。例如，担心自己会伤害别人，担心自己会说错话，担心自己受到毒物的污染或细菌的侵袭等。（2）强迫动作又称强迫行为。包括：1）强迫洗涤：常见有强迫洗手、洗衣等。如有位医院挂号员，她认为接触一些肿瘤病人的门诊卡可以「传染」到肿瘤，如她的手再接触到家门把手，则认为会间接传染给自己家人。于是每次下班回家总是喊家人开门，她则高举双手进入，然后反复洗手，内、外衣服全部换洗，直到深更半夜才吃点夜餐就寝。2）强迫检查：是患者为减轻强迫怀疑引起的焦虑不安而采取的措施，如出门时反复检查门窗是否关好，寄信时反复检查信中的内容，看是否写错了字等等。3）强迫性仪式动作：患者总是做一些具有象征性福祸凶吉的固定动作，试图以此来减轻或防止强迫观念所引起的焦虑不安，如以手拍胸部，以示可逢凶化吉等。4）强迫计数：患者见到某些具体对象（如电线杆、台阶、汽车、牌照等）时，不可克制地计数，如不计数，患者就会感到焦虑不安。5.强迫症有什么特点？（1）患者表现出的症状是患者自己的思维或冲动，而不是外界强加的。（2）至少有一种思想或动作长期被患者徒劳地加以抵制，这种症状随着病的变化，可以不时地改变。（3）患者的强迫动作或想法，本身会令患者感到不快，患者知道不需要做，但如果不做内心则会感到更加难过。（4）想法或动作总是不停地反复出现，患者为此感到苦恼。