糖皮质激素类药物与其他药物同时服用时，可发生药物相互作用，所以与其他药物合用时，因咨询医生。主要有以下几类药物：（1）非甾体消炎镇痛药（如消炎痛）可加强糖皮质激素的致溃疡作用。（2）可增强对乙酰氨基酚的肝毒性。（3）氨鲁米特能抑制肾上腺皮质功能，加速地塞米松的代谢，使其半哀期缩短2倍。（4）与两性霉素B或碳酸酐酶抑制剂合用时，可加重低钾血症，应注意血钾和心脏功能变化.长期与碳酸酐酶抑制剂合用，易发生低血钙和骨质疏松。（5）与蛋白质同化激素合用，可增加水肿的发生率，使痤疮加重。（6）与抑酸药（如西咪替丁等）合用，可减少强的松或地塞米松的吸收。（7）与抗胆碱能药（如阿托品）长期合用，可致眼压增高。（8）三环类抗抑郁药可使糖皮质激素引起的精神症状加重。（9）与降糖药如胰岛素合用时，因可使糖尿病患者血糖升高，应适当调整降糖药剂量。（10）甲状腺激素可使糖皮质激素的代谢清除率增加，故甲状腺激素或抗甲状腺药与糖皮质激素合用时，应适当调整后者的剂量。（11）与避孕药或雌激素制剂合用，可加强糖皮质激素的治疗作用和不良反应。（12）与强心苷合用，可增加洋地黄毒性及心律紊乱的发生。（13）与排钾利尿药合用，可致严重低血钾，并由于水钠潴留而减弱利尿药的排钠利尿作用。（14）与麻黄碱合用，可增强糖皮质激素的代谢清除。（15）与免疫抑制剂合用，可增加感染的危险性，并可能诱发淋巴瘤或其他淋巴细胞增生性疾病。（16）糖皮质激素，尤其是强的松龙可增加异烟肼在肝脏代谢和排泄，降低异烟肼的血药浓度和疗效。（17）糖皮质激素可促进美西律在体内代谢，降低后者血药浓度。（18）与水杨酸盐合用，可减少血浆水杨酸盐的浓度。（19）与生长激素合用，可抑制后者的促生长作用。