胃食管反流病是由多种因素造成的消化道障碍性疾病，其主要发病机制是抗反流防御机制减弱和反流物攻击食管黏膜。食管的抗反流防御机制减弱主要由以下因素引起：（1）抗反流屏障缺陷：食管下括约肌是指食管末端约3～4cm长的环形肌束，正常人静息时食管下括约肌收缩形成一高压带，相当于食管和胃之间的一根「松紧带」，在不进食的情况下缩紧胃的入口，防止胃内容物反流入食管，胃食管反流病患者食管下括约肌压力绝对或相对降低，导致反流。造成病理性反流的因素通常有：食管裂孔疝（食管与胃连接需通过膈肌，膈肌有一个食管裂孔，腹内脏器通过膈肌的食管裂孔进入胸腔）、食管下括约肌低压、腹型肥胖、胃液分泌亢进、胃排空延迟、暴饮暴食等，多种因素常同时存在导致胃内容物反流；（2）食管清除作用减弱：正常情况下一旦发生胃食管反流，大部分反流物通过食管蠕动排入胃内，剩余的由唾液缓慢中和，胃食管反流病患者的食管蠕动和唾液产生异常，降低其食管廓清反流胃内容物的能力；（3）食管黏膜屏障缺损：正常情况下食管上皮表面黏液、HCO3-、复层鳞状上皮等构成上皮屏障抗反流物对食管黏膜的损伤，但长期吸烟、饮酒等可导致此屏障保护作用下降，使黏膜易于受到反流物损害。