感染戊型肝炎病毒后，大多数人为隐性感染（感染病毒后没有任何表现）。显性感染（感染病毒后出现明显症状）主要发生在成人，临床表现和甲型病毒性肝炎类似，患者主要表现为食欲不佳、恶心、乏力、黄疸（表现为皮肤、眼睛巩膜（眼白部分）变黄、小便变黄等），部分患者会出现关节疼痛，也有患者感染以后没有任何感觉。主要是急性发作，很少发展成为慢性。具体表现可分为下面几种类型：（1）急性肝炎：1）黄疸型肝炎：最常见的类型，患者在感染病毒后15～75天左右，没有明显症状，称为潜伏期。此后患者可能会出现畏寒、发烧，一般发烧3天左右，还会表现出全身乏力、食欲不佳、厌油、恶心、呕吐、上腹胀或轻微腹泻，小便颜色逐渐加深，称为黄疸前期。接下来患者退烧后会出现皮肤、巩膜颜色变黄，皮肤瘙痒，肝脏有疼痛感，查肝功能会出现异常，称为黄疸期。最后2周～4月左右的时间，患者黄疸会慢慢消退，症状也好转至痊愈，也称为恢复期。2）无黄疸型肝炎：比黄疸型少见。通常发病比较慢，症状表现比较轻微，有的患者仅仅表现为乏力、食欲减退、肝区痛和腹胀等。肝功能会出现转氨酶升高。一般在3个月内恢复。（2）瘀胆型肝炎：主要表现为黄疸和全身皮肤瘙痒。和急性黄疸型肝炎类似，但消化道症状（如食欲不佳、厌油腻等）较轻。持续时间较长，会持续2～4个月。（3）重型肝炎：这一型肝炎起病很快，可表现为发烧、食欲不振、恶心、频繁呕吐、极度乏力等明显症状；黄疸逐渐加深，有出血的倾向，也有不同程度的肝性脑病表现（指患者因为肝病引起性格、行为改变和意识障碍），直至出现昏迷、抽搐。病程一般3周左右。给予治疗，症状好转后，检查肝功能恢复正常以后，一般不需要再治疗。（4）亚临床型肝炎：指患者没有明显的表现，但检查可以发现肝功能轻度不正常。