闭经就是月经从未来潮或者异常停止。生理情况下的闭经指青春期前、妊娠期、哺乳期及绝经后的月经不来潮。病理性闭经分为两种：原发性闭经和继发性闭经。4什么是原发性闭经？原发性闭经指女性超过16周岁，无月经来潮或超过14周岁，无月经来潮且没有第二性征发育（如乳房发育，腋毛、阴毛的出现）。5什么是继发性闭经？继发性闭经指正常月经建立后，月经停止6个月或按自身原来月经周期计算停经3个周期以上者。6卵巢早衰的原因有哪些？卵巢早衰是一种有多种病因的综合征，在大部分的病例中病因还不明确。主要分为以下几个方面：（1）遗传因素：占主要地位。X染色体的异常一直被认为是引起卵巢早衰的主要病因。X染色体异常最常见的为Turne综合征患者，其表现为身材矮小，外阴发育幼稚，阴道、子宫小或缺失。（2）免疫因素：自身免疫性疾病引起卵巢早衰，其中合并甲状腺疾病是最常见的原因。（3）手术、化疗、放疗和环境毒素：累及卵巢的手术、全身的放化疗常常是医源性引起卵巢早衰的原因；烟草中的有害物质是被研究最广泛的改变卵巢功能的毒素。（4）酶缺陷：体内几种特殊的酶缺陷会破坏雌激素合成，造成体内雌激素水平低下，出现卵巢早衰的症状。如因缺乏半乳糖磷酸尿甘转移酶引起的半乳糖血症，造成肝细胞、肾脏、神经系统受损，约81%患者出现卵巢早衰。（5）心理因素：长期焦虑、忧伤、恐惧等负性情绪，不仅可以在下丘脑水平影响「垂体-卵巢轴」（人体的一个调控系统），还可以直接影响卵巢功能，从而导致POF。（6）特发性卵巢早衰：部分未找到病因的病例归为特发性卵巢早衰。7.卵巢早衰可以分为哪几类？根据卵泡数量的缺失（卵泡耗竭型）和卵泡功能的消失（卵泡数目正常型）两方面将卵巢早衰分为两类。（1）卵泡耗竭型：可分为初始卵泡的数目不足和卵泡闭锁加速两类。（2）卵泡数目正常型：包括酶缺乏、自身免疫、信号缺失、医源性（如放化疗）、特发性五种类型。8.卵巢早衰的表现有哪些？（1）闭经：分为原发闭经和继发闭经，继发闭经发生在40岁之前。（2）不孕：不孕是卵巢早衰患者就诊的主要原因。有家族史者应尽早计划怀孕。（3）低雌激素症状：表现为性欲减退、潮红潮热、性交疼痛等。原发闭经者低雌激素症状少见；如果有，大多与既往用过雌激素替代治疗有关。继发闭经者低雌激素症状常见。低雌激素症状与雌激素撤退引起症状的原理相一致。（4）伴发的自身免疫性疾病的表现：如Addison’s病、甲状腺疾病、糖尿病、红斑狼疮、类风湿性关节炎、白癜风和克隆病等。（5）卵巢功能间断的自然恢复：卵巢早衰并不等于卵巢功能的完全丧失，短暂的或间断的卵巢功能的恢复是可能的，临床观察有约50%的卵巢早衰病人会出现间歇性排卵现象，其中5%～10%的患者在确诊后自然妊娠，但发生率低。9.哪些检查可以帮助发现卵巢早衰？（1）阴道B超检查：可见偏小的子宫和双侧明显萎缩的卵巢。（2）血激素水平：血FSH（促性腺激素）持续在40IU/L以上，E2（雌激素）常低于100pmol/L，P（孕激素）低于2nmol/L。（3）若伴有甲状腺或肾上腺的自身免疫性疾病并引起其功能低下，则皮质醇、甲状腺激素（T3、T4、FT3、FT4）水平低下，ACTH（促肾上腺皮质激素）及TSH（促甲状腺激素）水平升高。（4）腹腔镜检查：卵巢体积缩小，很难看见发育中卵泡和排卵孔，无黄体形成，子宫体积缩小。多数学者不主张应用卵巢活检来进行卵巢早衰的病因诊断及病情评估。（5）有条件者可以进行染色体检查，以除外染色体异常引起的卵巢功能衰竭。10.如何诊断卵巢早衰？目前公认的卵巢早衰的诊断标准为：（1）年龄<40岁；（2）闭经时间≥6个月；（3）两次（间隔1个月以上）血FSH>40mIU/ml。可见，卵巢早衰的诊断不难，更主要的是尽可能的明确引起卵巢早衰的病因，以指导临床治疗。11卵巢早衰该如何治疗？到目前为止，除有明确自身免疫性疾病引起的卵巢早衰可以通过免疫抑制治疗获得肯定效果外，对大部分不明原因的病例来说，尚没有被证明确实有效的治疗措施来恢复或保护卵巢功能。所以，对于大部分卵巢早衰的患者来说，最重要的治疗就是：（1）雌孕激素替代治疗（HRT）：缓解低雌激素症状及泌尿生殖道萎缩（为赠卵胚胎移植作准备），预防远期并发症（骨质疏松、心血管疾病，早老性痴呆等）。（2）预防骨质疏松：除补充雌激素外，每天保证足量的钙和VitD的摄入，再进行必要的体育锻炼，如走路、瑜珈等。（3）促排卵治疗：当患者B超监测发现卵巢发育成熟但不排卵时，可采用促排卵治疗；或患者在卵巢早衰的早期为保存足够数量的卵细胞冷冻以供后期采用体外受精时，采用促排卵方案。（4）赠卵助孕：到目前为止，赠卵胚胎移植对卵巢早衰患者来说仍是获得妊娠的最有效的治疗。（5）卵巢或卵子冷冻：部分有潜在卵巢早衰家族史，需要卵巢手术或者化疗的患者，在术前或者化疗前取卵巢组织或卵子低温冷冻，待需要妊娠时，采用体外受精方式的怀孕。（6）卵巢移植：有文献报道，早期进行卵巢冷冻的患者或者同卵双胎间卵巢移植后可出现有排卵的月经周期和自然怀孕。（7）肾上腺皮质激素：对自身免疫性疾病引起的卵巢早衰患者有一定的效果。12.什么是卵巢冷冻？卵巢冷冻指取女性两个卵巢中其中一个卵巢三分之一的组织，储存在零下190摄氏度的液态氮中。当女性需要怀孕时将其解冻，植入其卵巢内。数月内，移植的卵巢就能制造卵子。13.卵巢早衰如果不及时治疗会怎样？对于表现为原发性闭经的卵巢早衰的患者而言，低雌激素水平会影响第二性征（如乳房发育，腋毛、阴毛的出现）和生殖系统的发育。对于表现为继发性闭经的卵巢早衰患者则会有以下明显的近期及远期影响：（1）近期：生育力下降或丧失、异常子宫出血、围绝经期症状（即常说的更年期症状）和心理压力增大等。（2）远期：骨质疏松、心血管疾病的发生率较同龄妇女增高、Alzheimer’s病（老年性痴呆）的发生时间提前。1