（1）长期不恰当减肥的女性。（2）有大量喝酒、吸烟等行为习惯者。（3）具有卵巢癌、乳腺癌家族史者、有非息肉性结肠癌家族史者。（4）有盆腔手术史。由于炎症等诱发的妇科疾病，如药物治疗无效的输卵管卵巢脓肿或盆腔脓肿等手术后，可能会对卵巢造成一定的伤害，引发卵巢早衰。（5）未婚或晚婚、不孕、不哺乳的女性。（6）常常使用促排卵药物的不孕女性，或者因为工作等需要推迟生育的女性朋友。以上人群均需要定期检查卵巢功能，以便早期发现卵巢功能改变情况。20.如何评估卵巢功能？（1）年龄：女性在37岁之后，卵巢功能开始下降，年龄愈大，卵巢的储备愈低，卵的数量和质量都会随着年龄的增长越来越差。（2）经期B超：在经期做B超可以更准确地反应卵巢的基础状态。当发现子宫萎缩，卵巢也很小，在B超下几乎找不到时，卵巢功能极有可能已经衰竭。（3）月经第3天的性激素检查：来月经期第2-3天是性激素最基础和最稳定的时候，此时检查性激素反应出卵巢的基础状态。（4）既往的试管婴儿促排卵效果：如患者已经接受过试管婴儿治疗，但取卵数少于3-5个，未能获得良好效果，可能表明卵巢对药物的反应不良。21.雌孕激素替代治疗有副作用吗？长期单用雌激素可使子宫内膜异常增殖及子宫内膜癌风险增加，此种危险性依赖于用药持续时间长短及用药剂量大小，而联合应用雌孕激素，不增加子宫内膜癌发病风险。临床上多采用雌孕激素贯续疗法。若在医生的正确评估下，以及患者正确的服用和及时的随访情况下，对卵巢早衰患者而言，仍然是利大于弊的。应当警惕的危险在于服用某些非法添加雌激素的药物或保健品、食物而能够迅速产生效果而长期服用。22.卵巢早衰可以不用激素而用中药或者食物（大豆、蜂王浆）调理吗？临床上以雌孕激素贯续补充方案治疗卵巢早衰为主要方案。中药及食物中的可能包含一定量的激素，但不能有效地补充以达到缓解症状的目的，故不推荐中药或者食物治疗。23.卵巢早衰能治好吗？大部分患者需要长期服用雌孕激素以缓解出现的闭经和低雌激素症状（潮热、性欲减退、阴道干涩等），帮助妊娠，但临床仍有5%～10%的患者在确诊后自然妊娠。24.卵巢早衰患者一直要服用激素到正常绝经年龄吗？使用雌孕激素治疗的目的是，缓解低雌激素症状、为后期的妊娠做准备及预防远期并发症，故在医生评估患者条件许可，能长期服用激素的情况下最好长期服用至绝经。25.卵巢早衰，做试管婴儿成功的几率大吗？任何原因引起的POF女性都是接受卵母细胞捐赠进行试管婴儿的潜在候选人，其成功率为40%～50%，目前卵子主要来源于经历过辅助生育技术治疗的夫妇捐赠的成熟卵子。26.卵巢早衰患者想怀孕，该怎么办？明确诊断后的卵巢早衰患者，应该及时在医生的正确评估和指导下使用贯续雌孕激素替代治疗，部分因自身免疫疾病引起卵巢早衰的患者可加用肾上腺激素治疗。合适的患者可以选择试管婴儿、卵巢移植等方式帮助早日成功妊娠。27.卵巢储备功能不全和卵巢早衰有什么区别？卵巢早衰（POF）是指女性40岁之前发生的自然闭经，发病率约为1～3%，病因不清，可涉及遗传、免疫等方面因素。而卵巢储备功能下降（DOR）是指卵巢产生卵子的能力或者产生的卵子质量下降，主要表现为女性40岁前出现月经稀少、生育能力下降甚至闭经，进一步可发展为POF，是导致女性不孕的病因之一。28.如何预防卵巢早衰？日常生活中保持愉悦的心情，减轻心理压力，进行适量的体育锻炼，注意均衡饮食，保持适度的性生活，关注自身月经情况，如果出现月经量少及周期延长等情况及时就诊，另不应乱补充雌激素类药物以免干扰自身内分泌平衡。29.雌孕激素治疗会影响甲减患者优甲乐的服用吗？不影响。部分甲状腺功能减退的患者需要长期服用优甲乐补充甲状腺激素以供机体正常的需要。卵巢早衰的病人若合并自身免疫功能异常可出现甲状腺功能低下，此时可以同时补充雌孕激素及优甲乐，定期复查甲状腺激素水平及雌孕激素水平，以便及时调整药物使用剂量。30.染色体异常导致的卵巢功能衰竭在治疗上有什么特别的？染色体异常最常见的为Turne综合征患者，其表现为身材矮小，外阴发育幼稚，阴道、子宫小或缺失。（1）若没有出现阴道闭锁或者子宫发育异常及其他第二性征异常的情况，治疗上无明显差异。（2）若出现阴道闭锁可以行手术重造生殖道，若子宫先天发育异常则常难以纠正。（3）个别患者可以生育，但流产死产亦多，且他们的生育期较短，对于已婚的患者，应鼓励尽快怀孕并及早作介入性的治疗，例如人工授精或试管婴儿等。如果未婚，但年纪已到适婚年龄，可考虑卵子冷冻。如果真的没有卵子，又想怀孕的话，可考虑利用他人捐赠卵子受孕。