目前临床使用的降糖药物包括双胍类、磺脲类、格列奈类、噻唑烷二酮类、α-糖苷酶抑制剂、二肽基肽酶Ⅳ（DPP-4）抑制剂、胰高血糖素样肽1（GLP-1）类似物及胰岛素。某些在肾脏代谢或排泄的药物，在糖尿病肾病尤其是肾功能不全的患者中，经肾排泄减少或其活性代谢产物的清除减少，可引起低血糖等不良反应，这些药物在GFR（肾小球滤过率）低于60ml/min/1.73m2时需酌情减量或停药。（1）双胍类：二甲双胍用于CKD（慢性肾病）3a期以上的患者时应减少剂量，GFR（肾小球滤过率）<45ml/min/1.73m2时停用。肾功能受损的患者应用二甲双胍时应注意肾功能变化，每年至少检查一次肾功能。（2）磺脲类：格列本脲仅可用于CKD（慢性肾病）1～2期的患者；格列美脲用于CKD3-4期的患者时，应从小剂量开始用药。格列吡嗪、格列齐特和格列喹酮于CKD1～3期患者无需调整剂量。（3）格列奈类：瑞格列奈应用于CKD（慢性肾病）3、4期或肾脏移植、透析者，均无需调整剂量。那格列奈应用于CKD4期应从小剂量开始。（4）噻唑烷二酮类：吡格列酮用于肾功能不全无需调整剂量。（5）α-糖苷酶抑制剂：阿卡波糖在GFR低于25ml/min/1.73m2者禁用。伏格列波糖可用于CKD（慢性肾病）1～3期患者，慎用于CKD4-5期患者，不必调整剂量。（6）GLP-1类似物：艾塞那肽不推荐用于CKD（慢性肾病）4～5期的患者。利拉鲁肽也仅可用于CKD1～2期患者。（7）DPP-4（二肽基肽酶IV）抑制剂：这一类降糖药由于上市较晚，缺乏临床用药经验，因此用于糖尿病肾病患者时应酌情减量。西格列汀用于GFR（肾小球滤过率）>50ml/min/1.73m2的CKD（慢性肾病）患者时无需调整剂量，当GFR在30～50ml/min/1.73m2时减量至50mg每日1次，GFR<30ml/min/1.73m2ml/min/1.73m2或透析的患者可减量至每日25mg，但相关的临床经验尚不丰富。沙格列汀和维格列汀可用于CKD1～2期患者，用于中重度肾功能不全患者的临床试验数据有限，不推荐用于3～5期患者，仅有利格列汀在CKD4～5期时无需减量。（8）胰岛素：肾功能受损者胰岛素的排泄减少，故CKD（慢性肾病）3期以上的患者胰岛素用量需减少。