盘状半月板、髌骨脱位为什么会响？常见的膝盖关节响有以下原因：（1）膝关节骨关节炎：常常见于发展到一定阶段的膝关节炎，一般出现在中期以后，出现关节软骨磨损后，膝关节活动时出现响声；（2）膝关节骨软骨瘤病：患者可在膝关节周围摸到硬块，出现关节内硬块一般关节活动出现持续性疼痛。（3）膝关节盘状半月板：一般和遗传有关，当半月板破裂的时候，出现关节响及疼痛感；半月板存在于膝关节内，有内外侧两个，他们像缓冲垫一样保护关节软骨，内侧半月板呈现「O」形，外侧半月板呈现「C」字形，一旦半月板呈现圆盘状，会造成内外侧间隙不相等，受力不均匀，出现半月板卡压，破裂等，关节活动时出现疼痛，响声。；（4）髌骨脱位：常常见于未成年人，自己可触摸到膝盖骨，在膝盖伸直或者弯曲的时候，膝盖骨滑动时出现歪向一侧。一般行走时出现没有疼痛样的响声，并伴有下肢无力感，一般待成年后可自行恢复正常。如果行走过程中出现多次突然下肢打软无力，跌倒等情况，需要及时就诊治疗。（5）膝关节感染：当感染达到一定阶段，活动膝关节时出现关节响；（6）其他疾病，如膝关节恶性肿瘤。（7）生理情况，原理同用力掰手指产生响声一样，为关节内气泡破裂产生声响。