关节响常常见于以下疾病：（1）关节炎：常常见于发展到一定阶段的关节炎，一般出现在中期以后，如膝关节关节炎，踝关节关节炎，股骨头坏死导致的髋关节炎等。（2）狭窄性腱鞘炎：手腕处有很多肌腱，当手腕手指部长期、反复从事某一种活动时，某一根肌腱长期处于「劳动」状态，并与周边的腱鞘（包裹在肌腱表面，内有少量的滑液,可起约束肌腱的作用，并可减少肌腱在运动时的摩擦）摩擦，使得局部的肌腱肿胀，形成急性炎症，同时手指在活动的时候与腱鞘摩擦产生「弹响声」，并出现手指腕部疼痛。（3）颞下颌关节紊乱病：是指累及颞下颌关节和（或）咀嚼肌系统,即腮腺部位的关节疼痛，关节响，张口受限等,是口腔颌面部常见疾病之一。常发生在一侧,但有时也可逐渐累及两侧。发病率高,病因不确定，容易反复发作。（4）滑膜软骨瘤病：主要表现为关节内出现大小不等，数量从几个到几百个不等的类圆形球粒，常常出现在膝关节、肩关节、腕关节及肘关节内，部分患者可在膝关节、肘关节、腕关节周围摸到硬块，出现关节内硬块一般关节活动出现持续性疼痛。（5）关节内结核及细菌感染：关节内的结核细菌或其他化脓性细菌感染后，不但会出现关节红肿，胀痛，发热，感染发展到一定程度，可出现关节软骨及软骨下骨骨折破坏，活动时出现响声。（6）下肢其他疾病：如股骨髋臼撞击综合征、大转子滑囊炎、髌骨脱位、膝关节盘状半月板等。点击「全部问题」中的「大腿关节响是怎么回事？」「膝盖关节响是怎么回事？盘状半月板、髌骨脱位为什么会响？」。（7）其他少见疾病：恶性肿瘤，侵蚀关节，如膝关节附近骨肉瘤，恶性的骨巨细胞瘤等。