1.体检前3天内，请清淡饮食，避免吃动物血制品、动物内脏，请勿饮酒。体检前一晚22:00点后请勿吃任何食物。2.体检当天早上起床如果口干，可以喝一小杯白开水，当天早上8点后不再喝水，也不能喝别的饮料。空腹期间别嚼口香糖，别吃东西，否则会对胆囊、胰腺超声、血脂有影响。3.体检当日请勿携带贵重物品或饰品，勿穿连衣裙、连裤袜。4.为了避免干扰眼科检查，体检当日请勿佩戴隐形眼镜，女士请勿化浓妆。5.高血压、心脏病、高脂血症等慢性病患者，一般可以按常规服药；糖尿病患者请随身携带降血糖药，空腹项目结束后，吃早餐并按常规服药。6.如果要做妇科检查及超声，注意请避开经期，最好在月经结束后3～7天，检查前2天请避免性生活、阴道灌洗。160.现在到了夏天，阳光很强，在室外我会打伞遮阳涂防晒霜，但上班都在室内，还要涂防晒霜吗？在室内也要做好防晒工作，不过不用涂防晒霜啦。阳光中有紫外线，过量照射会影响皮肤的健康，因此阳光强烈的夏季防晒非常重要。如果你在室内工作，坐在离窗户较近的距离（1.5米以内），能接触到直射或折射的阳光，就要做好防晒工作，例如使用不透光的窗帘、防紫外线贴膜等来阻挡阳光。如果你的工作位置离窗户比较远，没有阳光直射，只是接触一些普通光源，比如对着电脑工作，就无须额外防护。161.得了痛风得吃一辈子药吗？痛风得长期用降尿酸药，但医生也不确定，对于每个人的「长期」是多长。痛风的根源是高尿酸，而高尿酸被称作继高血压、高血糖、高血脂之后的「第四高」。很多朋友对痛风的认识还停留在「痛风就只是关节痛」的层面。但如果高尿酸、痛风控制不佳，还会出现痛风石、肾脏损伤，增加心梗、脑卒中（中风）的风险。这些疾病一旦发生就可能危及生命。而降低这些疾病风险的办法就是改善生活方式、服药降尿酸，使尿酸持续达标。类似的还有高血压、糖尿病，需要长期用药使血压、血糖达标。所以，痛风的朋友要做好长期降尿酸的心理准备，至少需要数年的治疗。如果改变生活方式、药物治疗后身体状况得到改善，即使停药尿酸仍能达标，这时才可以停药，否则都要继续药物治疗。162.得糖尿病吃主食有什么讲究？不是这样的。主食确实容易让血糖升高，但主食也是人体最主要的能量来源。主食给人体提供了碳水化合物，长期不吃主食，不利于身体健康。比如主食吃得过少，容易导致低血糖，甚至诱发糖尿病酮症酸中毒。如果主食没吃够，人很容易饿，可能会吃一些零食来填饱肚子。而许多零食中能量比较高，容易使一天的能量的摄入超标，不利于血糖的控制。所以，糖尿病患者还是要吃主食，而且选品种和吃多少都有讲究。。163.我最近在减肥，结果已经两个多月不来大姨妈了，怎么办？首先要停止减肥。女性减肥而不来月经，绝大多数都是因为吃的太少了，节食过度，身体营养素不够用，能量缺乏，会抑制性激素和代谢激素的分泌。这样发展下去，严重的还会造成生殖功能丧失。如果减肥期间运动量非常大，更是会在节食之外雪上加霜，导致「运动性闭经」，加重后果。你减的就不是肥，是命啊。所以，当发现经量减少时，就要提高警惕了，这说明你的饮食和运动有问题。一旦月经不来了，要及时增加能量摄入，恢复饮食，加强营养，并且减少运动量。不要天真地以为，可以先执迷不悟几个月，把肥减掉后再恢复饮食、治疗闭经。要是等到介入激素治疗都不能治好的时候，后悔就来不及了。164.长时间吃降压药会伤肾吗？血压控制不好，对肾的伤害更大。长期血压升高，会损伤肾脏的血管，久而久之会发生高血压肾病，甚至肾功能衰竭。而避免肾脏受到高血压损伤的最好方法，就是遵医嘱合理用药，把血压控制在正常范围。降压药的副作用可能会有，但不是人人身上都会发生。如果血压控制得好，而且没有发生什么不良反应，正说明现在的用药方案非常合适您的个人情况，千万不要随意停药，那样反而会造成危险。165.月经期间运动不好吗？女性在月经期间是可以运动的。经期进行适量的运动并不会造成害处，而且还可以放松心情，促进血液循环，提高疼痛的耐受力，让心情愉悦，对痛经也能起到一定的缓解作用。不过，经期运动要注意挑选适合的运动方式和运动强度。比如在经期的前48小时，经量较多，比较推荐散步、简单的伸展或形体操、小哑铃锻炼四肢力量。后期经量变少，可以尝试强度更大的运动，比如慢跑、快跑、游泳等。经期不推荐倒立、跳跃及剧烈的无氧运动。运动期间要及时补充水分，根据自己的身体情况调整，如果觉得累了就停下休息，不用强迫自己继续。166.腰围应该怎么量？我都胖得没腰了……通常量腰围，找到腰部最细的地方，用皮尺水平围绕一圈，就可以测得腰围。对于特别胖、找不到最细部位的朋友，有两个解决办法：1.试着在身体两侧，找到肋骨最下端和胯骨最上端两点，取两点连线的中点位置，水平绕一圈。2.试着找到两侧肋骨在胸前的交汇处，取该处与肚脐两点连线中点位置，水平绕一圈。测量时，注意要脱掉或拉高上衣，身体站直，并保持慢慢的呼吸，不要憋气。可以重复测量两到三次，以保证准确性。一般情况下，如果女性腰围＞80厘米，男性腰围＞90厘米，可以判断为「向心性肥胖」，健康风险较高，需要引起重视。167.女性献血会月经不调吗？献血不会导致月经不调。捐献全血，一般一次是200～400毫升。对于健康成年人来说，这个献血量，身体能很快代偿，并不会对健康造成什么不良影响。而且女性月经主要由内分泌系统调控，献血也不会改变内分泌系统的相关功能。有人听说，有女性献血后月经周期不规律了。但实际上，存在这种状况的献血者还是很少的，出现的也多是因为心理因素而造成的。月经失调本身与情绪波动、心理压力、身体疲劳甚至环境改变等都可能有关系，简单地把「失调」怪罪到献血上，实在不妥。而且，偶尔一两次周期缩短延长、经血量增多减少，不用太担心，一般都会自行好转。但献血之后确实是需要充分休息一下。献血后的一两天内，不建议进行剧烈运动、通宵娱乐或是高强度工作。另外，月经期及前后三天也不建议献血。168.口腔溃疡反复发作会癌变，真的假的？这个说法其实是因果颠倒了，更准确的说法应该是「有些口腔癌的表现，是长期反复、经久不愈的溃疡。」有些人得的是「复发性口腔溃疡」，虽然反复发作，但可以自行愈合，也没有固定的位置。溃疡边缘整齐，底部微凹，看起来呈白色或浅黄色。这种溃疡基本无需担心，密切观察就好。而所谓「可能癌变」的溃疡，在老年人中比较常见。这种溃疡常常发生在舌头反面或侧面，或口角处，难以愈合，溃疡边缘不齐，底部较硬，或呈菜花状。如果溃疡长成了这样，就需要及时去看医生了。169.得了糖尿病，是不是就不能吃甜的东西了？得了糖尿病也可以吃甜的东西，但是要控制量。大家有一种误区，以为只有尝起来甜的东西才含糖，其实「糖」指的是一类物质，只有少数几种能尝出甜味，大多数是没有明显的甜味的。而且，我们不论是吃米饭、馒头，还是肉类、鸡蛋、牛奶，都可以在体内转化成葡萄糖，使血糖升高。当然，有些甜味的东西，比如麦芽糖、白砂糖、蜂蜜会让血糖上升很快，所以还是要尽量少吃。如果很想吃甜味，还可以适量用一些尝起来是甜的、但几乎不提供热量的甜味剂，比如甜菊糖、木糖醇等。糖尿病饮食的重点是控制总热量，保证营养均衡，并且尽量选择那些使血糖上升缓慢的食物。170.减肥期间一控制饮食就会便秘，吃香蕉也不管用，这该怎么办？香蕉缓解便秘效果并不好的，对有些人反而容易引起便秘。我们习惯性地觉得香蕉口感顺滑，所以能「润肠通便」。其实，要改善便秘，关键不是「润肠」，而是多摄入高纤维的食物。香蕉的纤维素含量并不高，常见的苹果、橙子、梨、火龙果的纤维含量，都明显高于香蕉。而且，生香蕉中，有一种叫「鞣酸」的成分含量很高，反而容易引起便秘。可见，无论熟香蕉、生香蕉，缓解便秘的效果都不太好。倒是香蕉的这些特性，加上它含有保护肠黏膜的成分，钾的含量又相对比较高，淀粉含量和热量也比较高，更适合给腹泻病人食用。171.整天盯着电脑眼睛好累，怎么缓解视疲劳？要缓解这个问题，最简单的方法就是：每工作一个小时，就站起来走走、看看远处，不要老盯着屏幕。市面上有些所谓能「缓解视疲劳、去除红血丝、营养眼睛、清爽清凉」的功能型眼药水，其实这个办法不好，长期使用可能带来伤害，不要被广告词给忽悠了。视疲劳的确可以考虑用些滴眼液，但是请选择医生开具的滴上去没有刺激感的产品，比如人工泪液就非常安全。除了勤休息、滴眼药水，还建议你多点户外活动，坚持锻炼，增强免疫力；感觉看不清楚一定要戴眼镜，不要勉强用眼；少去灰尘大、油烟大的地方；不要用手揉或用纸巾擦眼睛；戒酒戒烟戒熬夜，保持规律充足的睡眠；空气干燥的室内，可以使用加湿器。172.吃味精会掉头发吗？吃味精不会掉头发。其实味精和酿酒、制醋的制作过程类似，利用微生物发酵粮食、淀粉等原料生产出来，主要成分是一种叫「谷氨酸钠」的氨基酸，很多食物中都有，并不是什么有毒物质。我们平时做饭加的那一点儿味精不会对身体有什么影响，而且要是加太多，那个菜的味道估计也没法下口了。掉头发是一种正常的生理现象，正常人每天会掉几十根到上百根呢。如果觉得自己掉头发比较严重，可能和体重下降太快、突然压力很大、高烧、频繁染发烫发、激素水平不正常、服用某些药物等有关，不能怪味精呀。生活中也要注意，不要用力揪扯头发，使用齿距较宽的梳子，头发脏了就去洗，擦干的时候不要使劲儿揉搓，用吹风机的时候避免使用最高温那一档直接对着头发吹，减少烫染的次数等。173.得了高血压，需要吃阿司匹林保护心脏吗？阿司匹林不是降压药，也不是保护心脏的灵药。阿司匹林确实有预防血栓的作用，高血压病人发生血栓的风险比一般人高一些，所以不少高血压患者需要吃阿司匹林，预防心梗的发生。但是，这同时会增加出血的风险。假如高血压患者发生心血管意外的风险很高，大过了发生出血的风险，那就需要吃阿司匹林。如果发生心血管病的风险不高，那就没有必要冒着出血的风险。判断这种风险大小，医生是有衡量标准的。每个人情况不一样，要不要吃阿司匹林，就交给医生来判断吧，一定不要自行用药。174.为什么献血无偿，用血却要收费？钱都用在哪儿了？虽然血液本身是无偿捐献的，但抽血的设备、存血的材料、大型仪器的维护，以及血液检验、分离、处理、保存、运输、人工成本等等，都是要花钱的，所以用血要缴纳一定费用。而且，献血者本人以及亲属用血的钱是可以部分或全部报销的。不过，目前的报销流程比较复杂，希望能尽快改善。无偿献血很大程度上杜绝了私人买血卖血的情况，保障了献血者和输血者的健康。现在我们还无法人工制造血液的替代品，所以治疗用的血液只能来源于人体，这意味着，需要有足够多的献血者定期献血，才能确保血液的足量供应。如果抢救治疗却无血可用，医生纵有回天之术，也无法救死扶伤啊。目前，普通血型的血液库存是算不上充裕的，稀有血型则更加紧张。175.什么样的甲状腺结节，可能是恶性的？B超一般是检查甲状腺结节的第一关，同时还可以帮助判断结节是良性或恶性。做B超时，如果报告有以下字样，结节是恶性的可能性会大一些：比如结节内血供丰富、不规则、钙化、淋巴结异常、分界不清等。不过，通过B超只能初步判断甲状腺结节良恶性，而且与超声医师的临床经验及设备有关。做完B超应认真听取超声科医生、内分泌医生以及外科医生对结节处理的建议，尤其是在怀疑可能是恶性结节的时候。176.最近在减肥，可以喝汤吗？应该饭前喝，还是边吃边喝，还是饭后喝？如果你想减肥，「饭前喝汤，苗条健康」的说法，有一定道理。如果饭前半小时先喝一碗汤，可以抑制食欲，使身体代谢加快30%，并且维持30～40分钟。如果坚持在早餐、午餐和晚餐半小时前都先喝较多的汤水，坚持3个月，可以比那些饭前不喝水的人，平均多瘦2～3斤。不过，边吃饭边喝汤是没有效果的，而要是酒足饭饱之后再喝一碗汤「填缝儿」，反而会增肥。但是，一定是喝非常清淡、少油的汤才行，或者不加糖的银耳汤、红豆汤、绿豆汤、稀米汤、紫菜汤等，最好是开水。如果是鸡汤、肉汤，一定要撇掉多余的浮油再喝。177.碱性食物真的存在吗？确实有所谓的「碱性食物」，但和大家熟知的概念有点不一样。食物会在体内产生不同代谢物，有的呈酸性，有的呈碱性。营养学界曾根据这个，把食物分为碱性和酸性，比如大多数蔬菜水果偏碱性，而大多肉类谷类偏酸性。但人体有自我调节功能，血液等体液的酸碱度会维持在固定的范围，并不会因为吃了肉或蔬菜，就变成酸性或碱性。对绝大多数人而言，谈食物的「酸碱性」意义不大，更重要是食物营养价值及合理的搭配。不过，对于痛风的人，医生的确会建议适量多吃蔬菜、水果等「碱性食物」。因为这些食物通常富含钾等物质，对碱化尿液、促进尿酸排泄有益。178.性生活结束，套套竟然滑落了，怎么办？先问问女方，平时月经周期准不准，性生活当天是不是安全期。如果平时月经周期很准时，性生活当天是安全期，可以再观察一下。如果当天是危险期，平时月经不准时，又暂时没有要小孩的想法，最保险的办法还是72小时以内服用紧急避孕药，越早服用越好。安全套滑落主要有两种原因，一是使用的安全套尺寸过大，二是射精后没有及时将阴茎和安全套一起从引导内抽出，阴茎软缩，造成安全套滑脱。注意正确的使用方式，才能让安全套更好地发挥其功能。请您以后注意选择尺寸合适的安全套，在射精后、阴茎软缩前，就要及时抽出。179.孕妇有什么忌口吗？其实怀孕没有那么多「忌口」的食物啦。但孕妇要注意的食物还是有的，比如，不要喝酒和含酒精的饮料，不要吃生肉、生海鲜、半生的牛肉、鸡蛋、贝类以及没有消毒过的牛奶，这类食物可能有寄生虫，或者滋生李斯特菌，容易影响胎儿健康。另外，如果你喜欢喝咖啡，稍微注意下成分标签，每天摄入咖啡因不超过200mg就行。对于其他的食物，选择起来就简单了。怀孕不是生病，孕妇也是正常人，大部分食物，只要你老公可以吃，你就可以吃，冰淇淋、螃蟹什么的都是可以吃的。180.听说存脐带血能救命，到底值不值得？世界骨髓捐献协会、美国儿科协会以及欧盟都不鼓励普通人保存脐带血，我们更推荐您捐献。宝宝剪断脐带之后，残留在脐带里的一部分的血液就是脐带血。有些疾病，需要干细胞移植治疗，而脐带血中就含有造血干细胞。今后如果不幸患上某些血液疾病、代谢性疾病、免疫性疾病等，脐带血就可能派上用场。但是，脐带血中的干细胞能用于治疗疾病的概率不超过1/2700。而且，如果是基因异常造成的疾病，意味着自身的干细胞本身就存在问题，脐带血也没用。最后，脐带血中干细胞的数量比较少，有些情况下不足以用来治愈疾病。而且考虑到保存自体脐带血价格高昂，真不是「花钱买心安」这么简单。把脐带血捐献给公共脐血库，不会有任何损失，而公共脐血库越充实，配型问题也相对更容易解决，能够给更多人带来生命的希望。181.变色眼镜对眼睛真的有好处吗？这种变色眼镜的镜片中添加了卤化银，在紫外线照射下颜色变深，可以在一定程度上阻隔紫外线对眼睛的伤害。但是，这种变色眼镜并不是每个人都适合。因为镜片颜色变深、阻隔了光线，我们的瞳孔便会放大。对于年龄较大、患有青光眼的人，瞳孔长时间的扩大可能会诱发或者加重青光眼。变色眼镜会使景物颜色变深，可能加重视疲劳，儿童、高度近视的人也不适合。还需要提醒大家注意的是，这种眼镜使用时间久了会有色素颗粒沉淀，一般的使用寿命在2～3年左右。如果选择佩戴变色眼镜，要注意选择变色速度快、变色均匀的偏光变色镜片，镜框要大，以免周边漏光伤害眼睛。在颜色选择上，灰色或者茶色是比较好的选择。182.蹲久了突然站起来，眼前发黑，这是怎么回事？这种情况大多都是正常的，无需过于担心。当蹲久了，起身的时候，或者坐久了突然站起来的时候，甚至是起床太快的时候，会产生一种生理现象，叫体位性低血压，也就是由于体位的改变，血压突然变化，造成大脑暂时性供血不足。这时可能就会出现头晕眼花、乏力、恶心等症状。建议起身的时候，动作一定要慢一点，发生头晕时最好能扶靠周围的物体或者墙壁，以免摔倒造成不必要的伤害。休息片刻后，一般都能缓解。183.只有年轻的时候才能箍牙吗？三四十岁还行不行？理论上讲，牙齿矫正是没有年龄限制。像您这样的情况并不少见，很多朋友都是年轻时经济条件等不允许，而经济独立时又担心自己年龄太大，不能做牙齿矫正了。其实，去医院矫正牙齿的患者里面，成年人大约能占到三成，这里面年轻的二十几岁，年龄大的六七十岁也有。决定能不能做牙齿矫正的关键因素不是年龄，而是牙齿周围的牙龈等的健康情况。一个爱护牙齿的人，即使40岁了，其牙周情况可能比一些30岁的人还好，也就更具备相关条件。所以，建议你先找口腔科医生，评估一下你的牙周健康情况，看看条件是否适合做牙齿矫正。184.饭后喝酸奶能助消化吗？饭后喝酸奶并不能帮助消化。我们常说「酸奶助消化」，说的是喝酸奶可以促进胃酸的分泌，其中含有的益生菌，又有助于促进肠道蠕动。但是酸奶本身没有消化酶，并不能真正帮助消化。另外，酸奶算是饱腹感比较强的食物，而且市售酸奶以含糖的居多。如果你已经吃得很饱了，再喝酸奶，就是额外多吃糖、多吃热量，会更加饱更加难消化。如果是正在减肥的朋友，又想喝一杯酸奶，建议要先把一顿饭的饭量减半。185.午睡为何越睡越困？你没睡对啊！高质量的午睡有益健康，能够帮助人们增强记忆、改善大脑认知功能。出现越睡越困的情况，多半是由于没睡对。正确的午休方式要注意这几点：首先，注意午休的时间，以10～20分钟为宜，睡久了反而容易出现睡不醒的情况，而且午休时间过长，容易影响晚上的睡眠。另外，注意午休的时机，可以选择在13:00～16:00，这段时间比较容易困，而且午休应该尽量早点儿开始，以免影响晚上的睡眠。最后，要找个安静的地方午休，如果实在是没有不被打扰、可供午休的地方，也可以戴上耳塞，闭目养神一会儿。186.男性精液质量差，吃点什么补品好？精液质量不好导致不孕的情况很常见，往往是精子数量少、畸形多或是精浆有问题，不能让女性受孕。很多人认为补补就好了，但实际上这些情况不一定是营养不够导致的。有的人是精子的生成有问题，比如精索静脉曲张、睾丸炎、严重的尿道炎等。有的人精子的运输有问题，比如先天缺少输精管或阴囊、输精管被手术损伤了、严重的阳痿早泄等。而还有一些人，确实是由于缺乏某些关键的营养元素（例如锌）影响了精子健康。总之，发现精液质量差引起了不孕，应该先配合医生做好检查，找到背后的原因，对症治疗才会起作用。乱吃所谓的「补药」一通调理，浪费了钱是小，耽误了病情更难怀孕才是大。187.喝「阴阳水」对身体不好吗？民间所谓的「阴阳水」，其实是把自来水、井水、河水等生水与热水混合。由于我国自来水达不到直饮水标准，自然环境中的水，也可能含有有害微生物。直接饮用或把这样的冷水掺入热水中，有一定「病从口入」的风险。但如果是混合热水和放凉后的开水、桶装水、瓶装水等，其实就是把不同温度的水混合在一起而已，没什么不好的。开水烫嘴，不兑点儿冷水的，难道非得等到自然放凉了才喝不成？网上有关于阴阳水的各种说法，有说喝了脾虚宫寒的，也有说喝了排毒养颜的。其实都没什么根据，信口开河罢了。只要保证水源本身的卫生安全，凉水、热水、混合水，放心大胆地喝。188.长期吃降压药，需要吃护肝药或者护肾药吗？不需要吃保健品来预防降压药的副作用。降压药只要遵医嘱服用，对于肝脏、肾脏一般是安全的。降压药的副作用，在药物上市之前也研究的很清楚，这些风险，通过定期复查、及时调整药物，是能控制的。把血压控制在正常范围，才是对身体最大的保护，血压控制不好，对身体造成的伤害更严重。至于护肝片、护肾片，现在还没有任何指南推荐，所以不推荐吃。保健品的监管不像常用的降压药那么规范，并不清楚对身体会有哪些影响，没有办法估计风险。再说，这些护肝片、护肾片本身也可能会通过肝脏、肾脏代谢、排出体外，同样有伤肝、伤肾的可能。所以，还是给身体减减负，吃需要的药物就好。189.吃猪蹄能美容吗？猪蹄好吃，但并不能美容。猪蹄中的确有胶原蛋白，但一旦被吃下去，经过消化吸收，就会在肠道中被分解掉。也就是说，吃进去的胶原蛋白，并不会如愿全都定向跑到皮肤中去。目前还没有靠谱的研究，能证明吃胶原蛋白能美容（那种商家赞助的小规模研究可不算数）。而且，猪蹄的皮下脂肪丰富，热量惊人，靠吃猪蹄来美容，最后也可能会变成红光满面的胖子……190.吃冷饮会导致肠胃受寒拉肚子？夏天当然可以吃冷饮，只要不吃太快，也不要大吃特吃到根本停不下来。注意以下几点，你也能尽情享受炎炎夏日里冷饮带来的畅爽感受：吃冷饮后拉肚子的原因，可能是由于冷的食物刺激了胃肠道。一方面，消化道平滑肌对温度变化比较敏感，过凉的温度可能造成肠道痉挛或者加速蠕动。另一方面胃肠道血管因冷刺激而急剧收缩，血流量减少，进而功能紊乱。这些，都会造成腹痛、腹泻、呕吐等。剧烈运动、酷暑环境中工作后，会造成体温暂时性升高，此时不建议立即吃过凉的食物消暑，以免刺激胃肠道。婴幼儿和老年人的胃肠道功能尚未发育健全或有所减退，对冷饮的耐受力低，也要稍加注意。另外，别急着「贪凉」过瘾，吃之前看看包装袋是否有胀袋、漏气，冷饮是否有污染、异味、杂质，是否过期等。如果稍微吃点凉的就会腹痛腹泻，建议去医院检查是否是肠易激综合征，确诊的话只能尽量少吃或者不吃冷饮了。191.尿中有泡沫是肾功能不好吗？不一定，这要从尿中为什么会形成泡沫说起。我们的尿液中含有蛋白，会形成泡沫。健康人的尿液中，也是有蛋白的，所以每个人的尿多少都会有一些泡沫。要想知道到底是不是肾有问题，不能肉眼判断，要做尿蛋白分析。其次，尿液在排出时，经过尿道外口处时会混杂皮肤表面的细菌和杂质，这也会导致尿中泡沫增多。尤其是女性，尿液中容易混有阴道分泌物，容易形成泡沫。再者，容纳尿液的便器，本身清洁度、化学清洁剂等，也可能导致尿液中形成泡沫。最后，尿中泡沫多不多，是个人非常主观的判断结果。同样多的泡沫，有人觉得多，有人觉得正常。医生经常会遇到有人觉得自己尿中泡沫增多，做检查却没事。对于已经有慢性肾病的患者，比起观察尿中的泡沫，规律体检、关注尿蛋白检查结果，能更准确及时地发现肾功能异常。192.转呼啦圈能瘦腰减肚子吗？转呼啦圈是没法让腰和肚子局部变瘦的。转呼啦圈，其实跟跑步、游泳、舞蹈一样，都是全身肌群参与的有氧运动。这些都可以提高心肺功能，降低心血管疾病风险，但也都没法局部减脂。但只要有氧运动消耗掉足够的能量，呼啦圈运动就有助于全身减肥。如果你能持之以恒，腰和肚子也是会跟着瘦下来的。连续转呼啦圈30分钟，女性平均消耗约165千卡，男性约200千卡，大约相当于慢跑20分钟。一个小窍门是，可以边看电视剧的时候边锻炼，充分利用时间，运动也不无聊。193.饭和米粥，哪个更有助于控制血糖？这个问题需要具体分析。如果是重量相同的精白米做出了米饭和米粥，吃米饭更好。这是因为两者的能量虽然差不多，但是米粥经过久煮，更容易消化吸收，会让血糖上升得更快，不利于血糖的控制。但是我们煮粥的时候，因为加水多，用的米一般比煮饭时用的少。所以，相同重量的粥比米饭含有的淀粉少，能量也更少。这就是为什么有数据表明，相同重量的米粥比米饭对血糖的影响小。194.看3D电影对眼睛不好吗？3D产品供应商建议，6岁以下的小孩不要看3D电影或者玩3D游戏，但理论上，小朋友的眼睛在3岁左右就发育到可以用3D眼镜的程度了。然而，现实情况是，带孩子去电影院，家长不得不考虑孩子能不能坚持坐那么久；就算孩子真的能坚持那么久，咱们又得考虑孩子视疲劳的问题。所以，还是建议至少等到孩子6岁之后，再带他去看3D电影。另外，一些孩子即使年龄足够大，还是很容易出现头痛、头晕的情况，这时候，家长不必惊慌，嘱咐孩子闭上眼睛、安静地坐一会儿，通常都能缓解。195.怀孕的时候可以爱爱吗？由于孕期激素变化，有些准妈妈的性欲会下降，但是也有一些变化不大。所以，只要你们双方都有意愿，健康的孕妇是可以有性生活的。有些准爸妈担心孕期性生活对导致流产、早产。其实孕早期流产，一般都是染色体异常及胚胎发育不良引起的，和孕期性生活无关。虽然性高潮可能引起子宫收缩，但只会持续几秒，不足以引起早产。不过，孕期性生活还是需要注意姿势。孕早期，一般的姿势都没问题。但随着孕妈的肚子逐渐变大，要避免压迫腹部，女上男下的姿势会更好。孕晚期，要避免女性平卧的姿势。如果你和伴侣都身体健康，没有早产的经历、阴道不明原因出血、胎膜早破、多胎妊娠、前置胎盘等高危因素，不管是孕早期、孕中期还是孕晚期，都可以有性生活。196.哺乳期也需要避孕么？能不能吃避孕药？哺乳期性生活同样有可能怀孕，是需要避孕的，有些避孕药是可以吃的。哺乳期也是会排卵的，虽然有时候还没有恢复月经，但产后第一次排卵常常发生在第一次月经前，所以不能把月经恢复当作开始避孕的可靠标志，也要做好避孕工作。至于避孕药的问题，首选的是仅含孕激素的避孕药，比如孕激素成分的短效口服避孕药、长效避孕针等，比较安全。目前来看，纯孕激素的避孕药物不会影响母乳，对婴儿没有明显有害影响。其实用安全套避孕也是个不错的方法，大家根据自己的情况来选择就行。197.担心农药残留，果蔬清洗剂真的有用吗？其实，果蔬清洗剂的效果并没有明显比清水更好。农药水溶性差，不容易被雨水冲掉，会附在果蔬表面。果蔬清洁剂要达到去农残的效果，必须与农药充分接触并用手搓洗，仅仅靠浸泡是没用的。关于「去农残」这件事，最有效的方法是：有果皮的直接去皮，像蔬菜、草莓、樱桃这样不能去皮的，直接用自来水清洗就好。在自来水下冲洗30秒以上，并用手不断搓洗，大部分残留的农药都会被洗掉。虽然有点麻烦，但效果好无顾虑还省钱，诚意推荐。198.鸭脖子有淋巴结不能吃？其实鸭体内并没有成形的淋巴结，只有起类似作用的淋巴集结体。鸭脖子上的淋巴集结体主要长在皮下，如果担心淋巴的问题，可以把鸭脖的皮去掉不吃就好了。但是卤鸭脖好像就没见过带皮的……淋巴没问题了，可能有人又要说，鸭脖上还有胸腺、甲状腺、甲状旁腺等腺体，不能吃！但市场上我们买到的正规的鸭脖，都会将这些腺体和气管去除后出售。自家处理时，也不要忘了清理掉后食用。199.夏天是不是穿浅色衣服比较凉快？这个问题不能一概而论。穿衣服凉快要看两个方面，第一，帮助减少外界热量传递到人体，第二，帮助增加人体热量散发到外界。如果是在阳光直射、无风、外界温度高于体温的情况下，主要考虑衣服减少外界热量传递，的确是浅色衣服从外界吸热少，更凉快。但是如果是在阴凉、有风、外界温度低于体温的情况下，主要考虑衣服增加人体热量散发。这种情况下，穿深色衣服更凉快，特别是宽松透气的深色衣服。此时，深色衣服从人体吸热多，帮助人体热量散发到外界。同时，由于深色衣服吸热多，衣服和皮肤之间的空气对流强，可以加速皮肤表面汗液蒸发，从而带走人体更多的热量，人们自然也会感觉更加凉爽。200.儿子经常玩自己的小鸡鸡，怎么管教呢？其实，他有可能只是感觉瘙痒。皮疹、虱子、内裤太紧这些因素都会让孩子不舒服，忍不住去摸私处，表现出和自慰类似的行为。如果孩子确实是在自慰，您也千万不要强行制止孩子这段「自我探索的旅程」啊，否则可能会让孩子觉得身体是肮脏的，产生羞耻感，甚至自慰次数更多。触碰自己的生殖器，其实是儿童性发育过程中的正常行为，最恰当的方法是表面上「视而不见」，但保持密切观察，多试试转移宝宝的注意力。越强调，反而越容易勾起孩子的好奇心。但如果他的自慰行为确实比较异常，比如在公共场合自慰，或自慰过于频繁，那我建议你与他沟通一下，必要时就医。