脊髓是由大脑发出的一束神经，它从由椎骨组成的管道中穿过，并且发出一些分支，从椎骨之间的小孔钻出来，到达全身各个部分。腰部钻出的神经合并成一束往两条大腿延伸，它们叫坐骨神经。6.腰部有哪些结构？除了椎骨、关节、椎间盘和神经，我们的腰部还有肌肉、韧带和肌腱，这些结构共同让我们实现侧身弯腰、屈体和伸懒腰等等动作。7.当腰痛局限在腰部的时候，一般是怎么回事？这是最常见的一种腰痛，轻重不等，持续时间也不同，可能它会在你做某些动作或者改变姿势时加重。这类腰痛原因不容易找到，有可能是腰背肌肌肉拉伤。有时候即使不用治疗常常自己也能慢慢缓解。8.当腰部连着腿一起痛的时候，一般是怎么回事？这种腰痛的部位可能在大腿和肚子的连接处、屁股或大腿上部，甚至膝盖以下。这种疼痛会变地方，时痛时消，轻重不等，会有触电感，医生们可能会将此称作做神经根痛或者坐骨神经痛。9.坐骨神经痛是怎么回事？坐骨神经遭到损伤，或在从脊椎伸出的部位受到卡压时，可以出现坐骨神经痛。椎间盘突出是造成坐骨神经痛的主要原因。除此以外，关节炎、糖尿病等疾病，以及脊椎手术导致脊髓损伤，也可以导致坐骨神经痛。10.你的腰痛是急性的还是慢性的？通常来说，持续三个月以内的腰痛是急性腰痛，超过三个月的是慢性腰痛。如果你时不时出现急性腰痛，之间经过很短的间隔，疼痛又再次发作，这叫做复发性腰痛。11.姿势不良怎样引起腰痛？你可能有一些不良的姿势习惯，比如瘫坐在椅子里，或者驼背站立。不良姿势可能导致你的腰背不同部位受力不匀，使得一些肌肉力量变小，它们更容易损伤。肌肉力量也会影响脊椎姿势，导致腰痛。12.脊柱的损伤怎样引起腰痛？椎间盘在人跑跳时可以起缓冲作用，保护椎骨。随着年龄增长，椎间盘老化失去弹性，椎骨失去保护，边缘磨损、生出骨刺，骨刺可能压迫神经，会造成腰痛，甚至腿也跟着一起痛，痛感甚至传到膝盖以下、脚心。椎骨磨损导致骨性关节炎，也会引起腰痛。13.腰痛是不是肾不好？中国传统医学的肾的概念和现代医学的肾不是一回事。中医说的肾亏指的是：泌尿生殖系统功能下降。但现代医学的肾指的是一个泌尿的器官。我们单单从现代医学角度说腰痛，如果肾结石伴有肾绞痛，确实会引起腰部的疼痛，但这种疼痛往往比较剧烈而且多数伴有不同程度的尿中带血。但如果是轻度的疼痛，往往和肾是无关的。14.腰部肌肉和韧带也可以引起腰痛腰痛可能由肌肉或韧带拉伤造成。抬重物或者挪东西姿势不当时可能拉伤肌肉或韧带。很少用力的肌肉群更容易拉伤。腰部椎骨间的韧带失去弹性的时候，容易被拉伤。1