严重的椎间盘突出可以出现马尾综合征。这时候人可能很难走动，大小便失禁，屁股麻。这种情况需要立即去看医生，可能需要手术解除突出的椎间盘对马尾神经的压迫。17.神经受压怎样引起腰痛？神经从椎骨间的小孔钻出时可能受到椎间盘的压迫，这种疼痛叫做神经根痛。当神经根痛发生在坐骨神经时，这就是坐骨神经痛。这种疼痛通常可以休息后自己好转，半数的坐骨神经痛一个月内可以完全恢复。18.骨质疏松怎样引起腰痛？如果你患有骨质疏松症，那么你的骨质会比较脆弱，可能在椎骨会在你不知道的情况下断掉或者塌掉。医生可能会称作：压缩性骨折。这时候，腰痛是由骨折引起的。同时骨质疏松症本身即使不发生骨折，仍可以引致腰痛。19.还有哪些其它的少见原因会导致腰痛？强直性脊柱炎患者的脊椎小关节发炎，这会引起腰痛。该病的发病率大约千分之三，年轻男性更容易得。癌症和感染也是罕见的腰痛原因。此外，牵涉痛也会表现为腰痛——意思是说，你的腹部器官可能出现了病变，但是你感到腰背痛。20.为什么腰痛的偏偏是我？医生把会增加你腰痛可能性的事情叫做危险因素。具有以下危险因素的人更容易腰痛：（1）年龄大；（2）从事重体力劳动；（3）长时间保持一个姿势不动；（4）体重过重；（5）工作压力大，或有焦虑症或抑郁症。21.腰痛有哪些常见的表现？腰背肌痉挛是腰痛的常见表现，痉挛就是肌肉自己收缩。疼痛可能是持续的钝痛，也可能在你活动的时候表现为刀割或火烧一样的剧痛，手触上去会觉得肌肉很紧张。另一种表现就是一条腿像触电一样，又叫坐骨神经痛，虽然病变在腰部，但是症状可能仅仅出现在腿部。咳嗽、打喷嚏、抬重物的时候，疼痛可能会加重。以某种姿势坐着或者站着可能更痛。活动障碍也是很常见的。忍痛已经很辛苦了，被疼痛限制日常活动恐怕更辛苦。这些都值得跟你的医生讲讲，为了更好地辨别你腰痛的原因，医生需要知道你做哪些动作受到限制、哪些不会。22.什么样的腰痛得赶紧去看医生？（1）高烧：腰痛伴有高烧更可能是感染，应该尽快去看医生。（2）夜间腰痛：如果夜晚躺着也腰痛或者晚上疼痛更严重，应该告诉医生这种状况。（3）以前得过癌症：如果你以前患过癌症，腰痛有可能是肿瘤（转移）导致的，有必要让医生了解你以前的病史。23.什么样的腰痛可能是「大问题」？如果你的腰痛非常重，并且不能控制大小便，或者如果你的手臂或者腿觉得没力气、发麻，你需要立即迅速马上去看医生。24.一般腰痛的初次诊疗经过是怎样的？一般腰痛可以自己缓解，症状变重或者持续好几星期的话你可能想看医生。你可以去骨科门诊。医生会对你进行问诊，做一些身体检查，给你一些康复建议。25.一般腰痛的初次诊疗中，医生可能会问些什么？通过问诊，医生可能没法告诉你究竟为什么腰痛，但是能够排除一些严重的导致腰痛的问题。医生会询问你什么时候开始腰痛的、腰痛是什么样的、有其它什么不舒服。2