腰痛非常常见。70%的人在一生中会经历至少一次腰痛。35岁到55岁的人最常出现腰痛。30.腰痛治疗方面的小常识（1）卧床休息只会让腰痛更严重，医生会建议你尽量多活动。（2）腰背肌锻炼有助于慢性腰痛的缓解。（3）对乙酰氨基酚和布洛芬等止痛药可以减轻腰痛。（4）肌松药可以减轻腰痛，但会出现嗜睡、头晕的副作用，只能短期使用。（5）整脊手法治疗可以缓解急性腰痛，但是对慢性腰痛的作用还不确切，并且它有些罕见的副作用，可能造成神经或血管损伤。31.急性腰痛有哪些治疗方法？急性腰痛指持续不超过三个月的腰痛。（1）卧床休息没好处，腰痛可能更严重。（2）布洛芬一类的消炎镇痛药物可以缓解疼痛，但因为胃肠道副作用所以不适合长期服用。（3）可以考虑做手法治疗，但切记要找有资质的正规治疗师，而且疗效不保障。（4）针灸腰围封闭针、按摩冰敷电热疗，效果纷纷不确切。32.慢性腰痛有哪些治疗方法？慢性腰痛指三个月还没好的腰痛。（1）腰背肌锻炼，治慢性腰痛，让你能活动。（2）止痛药和消炎药，可待因和布洛芬，都对慢性腰痛有疗效。（3）行为治疗好，你可以学会带着疼痛生活。33.腰痛能做牵引吗？可以做，但效果也是不确切的。理论上说，牵引可以松解交锁的腰椎小关节，减轻椎间盘的压力，或者是拉伸紧张的肌肉。牵引的做法就是躺在治疗床上，由专门的治疗师通过在你的脊柱上施加牵引重量来实现的。34.做手术能治疗腰痛吗？腰椎融合手术目的是通过融合相邻的椎骨来达到更好的稳定。因为不稳定的腰椎以及对神经造成压迫的碎骨和椎间盘，如果不通过手术解决，很难通过其他方式达到一个满意的疗效。手术治疗腰椎疾病的效果还是很满意的，在已经达到要做手术的标准的病人当中，选择手术治疗的患者会比那些拒绝手术的患者疼痛缓解更明显，可以更快的恢复正常的生活，甚至更快的回到自己的工作岗位。35.什么样的腰痛要做手术？这种手术主要是给椎间盘突出或是椎骨存在骨折以及腰椎管狭窄、神经受压迫的人做的。大多数脊柱科医生认为，手术治疗不是首选的治疗方案，往往会先让患者尝试各种保守的治疗方案（不用开刀），若保守治疗确实无效后，才考虑手术。36.腰椎融合手术是怎么做的？我们的腰椎是由一节节的椎骨（医生叫做椎体）组成，椎骨之间的缓冲垫叫做椎间盘。所谓腰椎融合手术就是将相邻的椎骨通过手术融为一体，成为一个。手术前多数需要做MRI检查。手术切口多数在腰背部，一部分也有在腹部的（前入路手术），手术后需要住院卧床1-2周，因为椎骨之间融合在一起需要一定的时间，出院后需要拍摄X光片来观察椎骨的愈合情况。所以仍需休息3-6月才能恢复正常的生活。37.打封闭可以治疗腰痛吗？封闭治疗是用麻醉药物（减轻疼痛）混合激素（缓解炎症）注射到腰部的痛点，来达到解除疼痛的目的。但这种疗效是暂时的，目的是缓解疼痛，并让你的生活活动不受太大的限制。但是，封闭治疗的疗效并不十分确切，没有大量对于封闭治疗的研究来支持这种治疗。甚至对于慢性腰痛的治疗过程中，有学者使用安慰剂（生理盐水）来进行注射，效果和正规的封闭治疗差不多。