最近，WHO提出了一个骨折风险评估工具。通过填写你的一下资料，可以预测你十年内髋部骨折的发生概率，也可以预测你椎体压缩性骨折，桡骨骨折，肱骨骨折的发生概率。从而更好的指导你预防骨折发生。目前明确的骨折常见危险因素是：（1）年龄，身高，体重（2）既往低暴力引起骨折史，尤其是髋部、尺桡骨远端及椎体骨折史（3）低骨密度（4）父母髋部骨折（5）接受糖皮质激素治疗：任何剂量，口服3个月或更长时间（6）过量饮酒，抽烟（7）类风湿关节炎（8）合并其他引起继发性骨质疏松的疾病懂英文的朋友可以到以下网站上进行测算：http://www.shef.ac.uk/FRAX/tool.aspx？country=212.压缩性骨折的治疗方法？分为两部分，首先要治本，就是抗骨质疏松治疗，这是基础。其次，是骨折的处理，压缩性骨折的处理方法总体来说，分为保守治疗和手术治疗。压缩性骨折，一般建议先行保守治疗，措施包括，包括卧床休息、止痛药物、腰背肌功能锻炼、支具固定、理疗等。保守治疗不能缓解疼痛，则行手术治疗。手术治疗包括经皮椎体成形术（PVP）、经皮椎体后凸成形术（PKP）、椎弓根螺钉内固定系统手术治疗等方法。PVP和PKP因为是微创手术，而且在局麻下进行，手术操作方便，创伤小，并发症少，显著缓解疼痛等优点，近年来得到广泛应用。