慢性化脓性中耳炎往往容易复发，除了积极治疗外，也应积极的预防反复发作。预防的关键在于弄清楚中耳炎复发的原因，如患有慢性鼻炎、变态反应性鼻炎、慢性鼻窦炎、鼻咽炎、腺样体肥大、慢性扁桃体炎等疾病，如在治疗中耳炎的同时，也治疗这些疾病，这样不但中耳炎好得快，而且复发的概率也明显减少。除了注意去除以上的病因外，还要注意以下几点：（1）平时要注意加强身体锻炼，提高体质，增强身体的抵抗力。避免伤风感冒，不要过度疲劳，注意劳逸结合。烟酒过度也是中耳炎易复发的原因之一。（2）因为化脓性中耳炎，鼓膜必然穿孔，所以平时在洗脸、洗头、洗澡时要避免污水进入外耳道内。有中耳炎的病人也不能游泳。（3）注意正确擤鼻涕，即用手指压住一侧鼻孔，稍用力向外出气，对侧鼻孔的鼻涕即可擤出。一侧擤完后，再擤一侧，尽量避免双侧同时进行。如鼻涕过于粘稠，不易擤出时，可以滴麻黄素药液，使鼻腔粘膜血管收缩，鼻道增宽，然后再擤，就容易将鼻涕擤出。另建议，可将鼻涕回吸后经口吐出，而不是用力经鼻孔擤出。25.化脓性中耳炎能戴助听器吗？化脓性中耳炎患者如果出现较为严重的听力下降，可以选配助听器治疗，这也是最为常见的提高听力的方法之一。需要注意的是，如果炎症没有被控制，助听器可能妨碍引流，从而加重病情，同时脓性分泌物会对助听器造成损坏。所以，最好通过积极药物治疗或手术治疗后，炎症得到充分控制，没有炎症分泌物后，佩戴助听器比较合适。