（1）急性化脓性中耳炎1）耳痛多数病人鼓膜穿孔前疼痛剧烈、影响睡眠；鼓膜穿孔流脓后耳痛减轻。少数病人可无明显耳痛症状。2）听力减退及耳鸣病程初期病人常有明显耳闷、低调耳鸣（常见的耳鸣的声音比较沉闷嗡嗡响而不是尖锐的哨子响）和听力减退。鼓膜穿孔后耳聋反而可能减轻。有的病人可伴眩晕。3）流脓鼓膜穿孔后耳内有液体流出，开始为血水样，以后变为脓性分泌物。4）全身症状轻重不一，可有畏寒、发热、无力、食欲差。小儿症状较重，表现烦躁不安、哭闹，双手抓耳，常伴呕吐、腹泻等类似消化道症状。一旦鼓膜穿孔，脓液排出，体温即逐渐下降，全身症状明显减轻。如果流脓后症状不减轻或减轻后又加重，则应警惕并发症的发生。（2）慢性化脓性中耳炎1）耳部流脓间歇性或持续性，急性感染时流脓发作或脓液增多，可伴有耳痛。脓液性质为黏液性或黏脓性，长期不清理可有臭味。炎症急性发作期或生长肉芽、息肉时可有血性分泌物。耳内镜检查可见大小不等以及部位不同的穿孔，合并胆脂瘤者可见穿孔处有豆渣样物质，有臭味。2）听力下降患耳可有不同程度和不同性质的听力损失。听力下降的程度和性质与鼓膜穿孔的大小、位置、听骨链的连续程度、迷路破坏与否有关。3）耳鸣部分患者有耳鸣，多与内耳受损有关。部分患者的耳鸣与鼓膜穿孔有关，在将穿孔贴补后，耳鸣可消失。4）眩晕一般慢性中耳炎患者较少出现眩晕症状，当慢性中耳炎急性发作，出现迷路（耳内的一个特殊结构）破坏时，患者可出现眩晕。5）慢性化脓性中耳炎全身症状不常见，当发生颅内并发症时可出现头痛、发热等症状，可危及生命。颞骨高分辨率CT是评价慢性化脓性病变性质及范围的有效工具。通过影像学检查，我们可以了解乳突的气化程度、听小骨的状态，中耳的各个部位及病变的范围。