医生一旦接诊，首先就会抽血检查，而且在最初48小时内，每6～12小时就应当重复检查一次，之后化验的间隔取决于临床症状，比如恶心呕吐，腹痛腹泻，肾功能损害的严重程度。检查有助于判断预后（病情的走向）。如果预后不良，则多数采用「姑息疗法」，缓解患者的症状，减轻他们的痛苦。检查通常包括以下几方面：（1）电解质：这是因为由于恶心、呕吐、腹泻、急性肾功能衰竭和多器官功能障碍，电解质紊乱容易发生，因此电解质检查必不可少，并通过检查结果「缺啥补啥」，指导临床用药。（2）肾功能：肾功能的检查可以判断是否有急性肾功能衰竭，对预后帮助很大。肾功能的指标里肌酐最有用，如果血肌酐上升的缓慢，中毒患者活下来的几率就高。（3）血气分析：患者开始由于剧烈呕吐丢失大量胃酸，会出现碱中毒，随后由于呼吸衰竭二氧化碳拍不出去，或者腹泻丢失了大量的碱性肠液，会出现酸中毒。（4）血乳酸含量：乳酸是酸中毒的指标之一，表示全身器官的血液循环、供血受损害的整体情况，同时也可以帮助临床医生判断预后，指导治疗。（5）胸片：胸片能够帮助评估肺功能，看看有没有通气过度或肺水肿。（6）其他毒性物质筛查：百草枯中毒通常不会有神智问题，如果患者出现精神状况，则应注意有无其他物质中毒。（7）尿百草枯浓度：这项检查不贵，且对诊断很有帮助。通常吞服六小时内，尿中就能检出百草枯。（8）血百草枯浓度：有助于诊断和预后。