严重血管炎损害引起重要脏器梗死，如心肌梗死，需要进行包括血管搭桥等手术治疗。出现肾功能受损出现尿毒症时需要进行肾移植。血管炎导致鼻部严重受损（如肉芽肿性多血管炎）时，需要进行鼻窦手术。20.哪些药物可能引起血管炎？以下药物有可能引起血管炎，怀疑血管炎的病人，需要把近期的用药史告诉医生，可以帮助判断是否是药物引起的血管炎。抗生素（头孢噻肟、米诺环素等）、抗甲状腺药物（甲硫氧嘧啶、丙硫氧嘧啶、甲巯咪唑和卡比马唑等）、抗肿瘤坏死因子药物（阿达木单抗、依那西普、英夫利昔单抗等）、精神活性药物（氯氮平、硫利达嗪等）、其他药物（别嘌醇、D青霉胺、氢氯噻嗪、左旋咪唑、苯妥因、柳氮磺吡啶等）都有可能引起血管炎。21.一旦确诊为药物诱导血管炎怎么治疗？首先是停药、避免再次使用该药物，同时尽量避免使用同类药物。症状较轻的患者在停药后短时间内可自行缓解。对于症状严重的患者可以选择糖皮质激素、免疫抑制剂或血浆置换治疗，一般糖皮质激素和免疫抑制药物不需要长期使用。22.血管炎可以治愈吗？目前尚无法治愈。但是，并非所有的患者都会终生发病，部分患者的血管炎只在短时间活动，大部分时间处于静止期。静止期的患者，可以正常的生活和工作。23.血管炎的患者应注意什么？血管炎可能出现重要脏器（如肺、肾、脑）和神经的持续性损害，及时到专科就诊，尽早治疗，可以预防血管炎引起的残疾和死亡。药物剂量和药物类型的调整应咨询医师。药物减量或停药需要非常慎重，以免出现病情再次加重。对于长期使用药物的患者，也应注意药物副作用。使用糖皮质激素及免疫抑制剂的患者都容易发生感染，平时应注意适当活动、保持心情愉悦、预防上呼吸道感染等。长期口服糖皮质激素的患者应注意补充维生素D及钙片。24.血管炎的治疗效果如何？目前，血管炎患者如果能够在早期得到药物治疗，效果一般都比较好。部分患者能够获得缓解，疾病可在较长时间处于静止期。有的患者症状持续存在，发展为慢性，无法获得缓解。长期药物治疗有助控制慢性血管炎患者的症状和体征。25.什么是血管炎的治疗缓解？缓解就是疾病不活动，症状消失，病情不再进展，血沉、CRP等炎症指标下降或达到正常范围。需要注意的是缓解不是治愈。疾病依然有可能进入活动期并有可能进行性加重.26.血管炎患者应该在生活上如何注意呢？目前暂时没有饮食习惯与发病相关的证据，也就没有特别需要注意的地方。但是吸烟增加血管炎风险，戒烟是有帮助的。27.血管炎用抗生素治疗吗？血管炎分为感染性血管炎和非感染性血管炎。感染性血管炎如立克次体血管炎、梅毒主动脉炎和曲霉菌动脉炎是病原体的直接破坏导致，抗生素治疗有一定效果。血管炎合并感染时也需要使用抗生素。28.慢性血管炎患者可能出现哪些问题？并发症：皮肤瘙痒、皮疹；皮肤遇冷变色（雷诺现象）；外鼻变形；视物模糊、眼睛红、痛；四肢无力或感觉异常；关节肿痛；肌肉疼痛；咳嗽、咯血、呼吸困难；尿少或蛋白尿。药物副作用：治疗药物存在副作用。例如，长期使用糖皮质激素会引起体重增加、血糖增高、血压增高、肌无力、肌萎缩以及骨质疏松。糖皮质激素及免疫抑制药物都会增加感染的风险。心理问题：慢性病患者容易发怒、焦虑、抑郁，压力大，可以找心理医师寻求帮助，处理这些心理问题。29.血管炎最糟糕的情况是什么？大动脉炎可能出现脑梗死、心肌梗死、动脉瘤破裂等危及生命，而肺部受累可能出现呼吸困难、咯血等，如果治疗效果差，将导致残疾，严重的可以导致死亡。30.血管炎会传染或遗传吗？感染性血管炎可能因为病原体的传播而具有传染，比如梅毒主动脉炎。其他血管炎类型不会传染。血管炎和遗传因素有一定的关系，但目前还没有非常明确的家族遗传性。31.怎么预防血管炎？由于病因不明,血管炎没办法预防。但是规范治疗有助预防或延迟血管炎并发症的出现。