首先要找到流口水的原因，再想办法改善。口水对于消化系统很重要，每时每刻都在产生，大部分口水是被人吞咽了。而会导致在睡觉流口水的常见原因有3类：1.鼻子的问题。鼻塞、慢性鼻炎、鼻窦炎、过敏等导致睡觉张嘴呼吸，就容易流口水。2.药物的问题。有些药吃了之后口水会变多。3.睡姿的问题。趴着睡或侧着睡，压到脸颊让口水流了出来。找到原因再对症下药。治疗鼻部疾病、和医生商量找替代药品、改善睡姿尽量仰睡等。如果没有更合适的解决办法，可以选择枕头边上垫块毛巾再睡，减少口水流出的影响。322.石榴籽有没有毒？可以食用吗？石榴籽是可以吃的，不用太担心。有些水果的核是有害的，比如樱桃、苹果、梨、桃、杏子、李子、枇杷等，这些水果的果核或种子都是有毒的。但是「脱离剂量谈毒性，相当于耍流氓」，就算这些果核有毒，只要吃下去的不多，也不会中毒。像石榴籽、葡萄籽、西瓜子，这种较小的种子，吞下去一般没什么危险。它们无法被胃肠道消化，最后会被排出体外。但对于未满3岁的孩子还是要注意，可能会造成石榴籽呛到气管里或卡在食道里，造成危险。323.经常喝饮水机里的水，会致癌吗？并不会致癌。但是饮水机水的安全卫生情况需要留心。饮水机里的水，一般有3种来源：桶装水自己过滤的自来水自来水桶装水和我们平时喝的纯净水、矿泉水没啥本质区别，都属于包装饮用水，只不过装水的容器变了。为了可以喝到安全放心的水，需要做到以下几点如果买桶装水，就去正规的水站购买可靠的品牌；如果是自己过滤，就要选择质量信得过的过滤装置，并且定期更换滤芯；如果是自来水，就烧开了再喝。另外，饮水机一定要干净卫生，建议每隔1～2个月清洗一次。324.吃降压药把血压降到正常范围，是否就可以停药？降压药不能随便停。人年龄大了，身体不如从前，引起高血压的因素通常会一直存在。如果血压恢复正常是吃药维持的，如果血压正常就停药，血压很快就会反弹。所以，只有继续按医嘱吃药，才能保持血压稳定。90%以上的高血压都是「原发性高血压」，「原发」的意思就是引起血压升高的因素不确定。既然没法弄清原因，自然就没法根治，所以血压高的一般还会继续高下去。而知道具体原因引起的高血压，叫「继发性高血压」。是能找到具体原因的，只要解决了那些问题，血压正常后就可以不吃降压药。325.喝粥对身体特别好吗？听说糖尿病人不能喝白米粥，是真的吗？这话有一定道理，但关键看喝的是什么粥。我们平时吃的白米饭是「干货」，而白米粥是典型的「水货」。经过长时间熬煮，粥里的米粒几乎都烂在水里了，谁喝下去都容易消化吸收。所以，生病了胃口不好的人才常常喝粥，毕竟吃下去完全不费劲。不过，白米粥营养成分很单一，大部分是淀粉（糖）和水，很容易升高血糖。血糖没问题的人还好，而有糖尿病的人不管是白米饭还是白米粥都不能乱吃。想喝健康的粥，最好的方法是在白米里加入一半以上杂粮、杂豆（比如燕麦、糙米、红小豆、绿豆、芸豆、豌豆）再熬。这样的杂粮杂豆粥营养更合理，味道也更好，即使是要控制血糖的糖尿病人也可以吃了。