青春期龈炎，顾名思义，好发于青春期的人群。其与慢性龈炎在病因方面的区别较大，青春期龈炎患者的病因不仅与牙菌斑有关，还与青春期少年体内性激素水平的变化有关。青春期龈炎的发生虽然与青少年体内性激素水平有关，但并不意味着，青春期过后，青春期龈炎就可自我消退。青春期过后，消退的仅仅是性激素水平变化带来的促进效果，原有的牙菌斑引起的炎症并未消退。20.青春期口腔内有哪些问题易于引发青春期龈炎？青春期人群会有乳牙与恒牙的交替、牙齿排列不齐、戴用牙齿矫治器（就是平时大家所说的牙箍）等原因，造成牙齿不易清洁，易于造成牙菌斑的滞留，进而引起牙龈炎。21.什么是妊娠期龈炎？妊娠期龈炎是指妇女在怀孕期间，由于女性激素水平升高，原有的牙龈慢性炎症加重，原有牙龈出血情况会加重，使得牙龈肿胀或形成瘤状物的情况。分娩后肿胀可自行减轻或消退。22.妊娠期龈炎的病因是什么？怀孕并不是妊娠期龈炎的直接原因，其根本原因还在于牙菌斑。如果没有牙菌斑的存在，妊娠并不会引起牙龈的炎症。23.妊娠期龈炎和妊娠期的关系是怎样的？患者一般从妊娠2～3个月后开始出现明显症状，至8个月时达到高峰。分娩后约2个月时，龈炎可减轻到妊娠前水平。24.妊娠期龈炎有什么症状？妊娠期龈炎可能发生于个别牙龈或全口的牙龈，以前牙区为重。牙龈鲜红或者暗红色，炎性肿胀，刷牙时容易出血，患者吮吸或进食时也易出血。妊娠期龈炎还有一种表现，叫做妊娠期龈瘤（孕瘤），看上去就是牙龈肿得好像长了一个瘤子，多发生于单个牙的牙龈乳头，通常始发于妊娠第3个月，一般直径不超过2cm。但严重的病例可因牙龈瘤过大影响进食，或被咬破而出血感染。25.妊娠期龈炎的治疗是什么？治疗原则与慢性龈炎相似，也需要通过洗牙来治疗。但是治疗时机尽量选择在妊娠期的第4～6个月，同时尽量避免不必要的全身药物治疗，以免影响胎儿发育。26.怎样预防妊娠期龈炎？准备怀孕前，就应该及时治疗原有的慢性龈炎。整个妊娠期都要通过正确刷牙等方式严格控制牙菌斑，减少妊娠期龈炎发生的可能。28.急性龈乳头炎的病因是什么？牙龈乳头受到机械或化学的刺激，是引起急性龈乳头炎的直接原因。包括食物嵌塞造成的牙龈乳头受压迫、不适当的使用牙签或其他器具剔牙、补牙后没有处理好的牙齿邻面等。27.急性龈乳头炎有什么症状？牙龈乳头发红肿胀，吸吮时易出血，有自发性的胀痛和触痛。根据刺激来源及刺激强度的不同，急性龈乳头炎可能是机械刺激直接导致，也可能是长期刺激后的急性发作。29.怎么治疗急性龈乳头炎？主要是去除病因，即去除对于牙龈乳头造成刺激的因素。对于已经出现的急性牙龈乳头炎症，可以通过局部涂碘甘油等抗菌消炎药物对症处理。30.急性坏死性溃疡性龈炎有什么症状？好发于青壮年，以男性吸烟者多见，起病急。以龈乳头和龈缘的坏死为其主要特征，尤以下前牙多见。患处牙龈极易出血，患者常会在早晨起床时发现枕头上有血迹。急性坏死性溃疡性龈炎的患者常诉有明显疼痛，并有特殊的腐败性恶臭，是一种患者自己都会闻得到的口臭。31.急性坏死性溃疡性龈炎怎么治疗？急性期应该去除坏死的牙龈乳头及龈缘组织，1%～3%过氧化氢，也就是双氧水溶液局部擦拭、冲洗。全身给予维生素C，蛋白质等支持疗法。重症患者可口服甲硝唑或替硝唑等药物2～3天，有助于疾病的控制。急性期过后，对于原有的牙龈炎进行彻底治疗，洗牙后还有一些针对性的治疗。32.牙龈出血，吃维生素C有用吗？对于上述的急性坏死性溃疡性龈炎，因为它会带来全身症状（如低热，疲倦等），所以可以吃维生素C，蛋白质等进行支持疗法。对于慢性龈炎，青春期龈炎等菌斑导致的炎症，吃维生素C并没有什么作用。