当患者合并使用以下这些药物时，请必需告知医生并采取一定的监控措施。（1）苯妥英：当两种药物合用时，需监测硝苯地平的临床疗效，必要时需增加硝苯地平的剂量。（2）地高辛：当两种药物合用时，患者应接受检查以防止地高辛过量。（3）奎尼丁：如果在硝苯地平之前服用奎尼丁，应密切监测血压，如果需要可降低硝苯地平的剂量。（4）奎双普汀/达福普汀：硝苯地平与奎双普汀/达福普汀合用可导致硝苯地平血浆浓度升高，如合用上述药物，需密切监测血压，必要时，需降低硝苯地平剂量。（5）西米替丁：此药可抑制细胞色素P4503A4系统，因此可升高硝苯地平的血浆浓度而加强抗高血压疗效。（6）利福平：与之合用，硝苯地平的生物有效性会被直接抑制从而降低其疗效。因此硝苯地平应避免与利福平合用。（7）地尔硫卓：可减少硝苯地平的清除，二者合用时应谨慎，必要时应考虑降低硝苯地平的剂量。（8）酮康唑，伊曲康唑，氟康唑：如果合并用药，需密切监测血压，必要时可考虑硝苯地平减量。（9）卡马西平：二者合用可能降低硝苯地平的血浆浓度，从而降低疗效。（10）苯巴比妥：二者合用可能会降低硝苯地的疗效。（11）丙戊酸：二者合用可能提高硝苯地平的血浆浓度，从而提高了疗效。