首先，如果门诊专科医生听见你焦虑不安地说，发现自己嘴歪脸斜了，他/她的第一反应可能便是：面瘫。接下来，医生会让你完成皱额、皱眉、闭眼、微笑、鼓腮、吹口哨等动作，以明确是单纯下面部瘫痪还是上下面部均有瘫痪，前者提示中枢性面瘫，即病变在脑桥以上水平，后者提示周围性面瘫，即病变在脑桥面神经核或其发出的面神经。接下来，如果是中枢性面瘫，医生会针对性地问一些问题，比如起病缓急，有没有头痛头晕，肢体无力或麻木，复视，眩晕，声嘶，吞咽困难等症状，并进行头颅CT或MRI检查，以确定是脑卒中、脑肿瘤或其他原因；如果是周围性面瘫，并且怀疑问题出在面神经上，医生会着重询问你，是突然起病还是缓慢起病，有没有外伤手术史，有没有糖尿病高血压史，有没有发热、头痛、耳痛、皮肤疱疹、听力障碍、眩晕呕吐等症状，医生还会建议你做一个头颅或耳部CT/MRI检查，来明确有无潜在的器质性疾病。总之，如果你在没有接受颅脑手术、没有受过颅脑外伤的情况下，突然出现了单侧上下面肌同时瘫痪，且没有发热、剧烈耳痛、皮肤疱疹、耳聋、眩晕呕吐，且头颅CT或MRI排除了肿瘤、感染，医生通常会下IFP的诊断。注意：IFP是个排除性的诊断，只有在未找到其他病因时，才可以考虑IFP。最后，医生会评估你的面瘫严重程度，最常使用的评定量表是House-Brackmann量表（见问题17）。