答案是肯定的。这是因为，有时候器质性疾病引起的面瘫（见问题9）和IFP引起的面瘫在症状上非常相似，光凭经验判断的话，少数有潜在器质性病变的患者很可能会被漏诊。花钱做检查的目的就是为了充分排除器质性疾病，以免漏诊引起不良后果。通常医生会安排做一个头颅CT/MRI，此外，医生可能还会根据你的病情选择性地进行听力、前庭功能、泪液分泌、唾液分泌、味觉检查，怀疑糖尿病的会验血糖，怀疑颅内感染要做腰穿检查，等等。如果没有查出其他病因，方可诊断IFP。若要判断面神经受损的严重程度，可进行神经电生理检查。15.特发性面瘫可以做哪些神经电生理检查？意义何在？对IFP患者较有意义的电生理检查有：面神经电图（ENoG）和面肌电图（EMG）。（1）ENoG的方法原理：电刺激耳前方的面神经干，用皮肤电极记录面肌的去极化电位，将患侧波幅与健侧比较，如患侧波幅高于健侧的10%，则完全或几乎完全恢复的可能性很高，如患侧波幅低于健侧的10%，则完全或几乎完全恢复的可能性较低，但也不是没有可能。（2）EMG的方法原理：通过针电极记录松弛状态及自发收缩时面肌的去极化电位。对于面神经电刺激无反应的患者，或面肌收缩过于微弱的患者，EMG做为ENoG的补充，可以较好地检出残存的神经轴突。