两者有很大的区别，主要表现在以下几个方面：（1）发病原因不同血友病：是先天性隐性遗传疾病，致病基因在X染色体上，所以患者几乎均为男性。因缺乏凝血因子Ⅷ和Ⅸ分别称为血友病A和血友病B。白血病：是后天获得性疾病，是血液系统来源的恶性肿瘤。发病可能部分与遗传相关，但主要受生活环境、放射性或有害物质接触等多种因素影响。曾患白血病的患者在疾病治愈后，其生育的后代并不会因遗传而患病。（2）疾病表现不同血友病：仅仅与凝血相关，最显著的临床表现为自发性出血或轻微创伤后过度出血。常见表现包括牙龈、皮肤出血，血尿，关节内出血，血肿等；常自幼发病，出血程度与疾病严重程度呈正比。白血病：常见表现为发热、贫血、出血、肝脾肿大及骨痛等，常急性起病。查血常规可见血小板减少，凝血因子水平常在正常范围。（3）治疗方法不同血友病：致病原因明确，补充机体所缺乏的凝血因子是控制疾病最有效的措施，即替代疗法。白血病：是恶性肿瘤，主要治疗手段为化疗，其他治疗方案还有诱导分化、靶向药物和骨髓移植等。（4）患者预后不同血友病：早期发现及诊断，并接受替代治疗，避免可能导致出血的活动，并不影响长期生存。白血病：与其他恶性肿瘤一样，严重威胁患者生命。以急性白血病为例，若不采取治疗手段，自然病程仅3～6个月；而采取积极治疗后，其五年生存率也不足50%。