（1）别把事情总憋在心里。你可能需要向朋友倾诉（或哭泣）几次，才能慢慢接受和面对伤痛，这是平复心情的自然过程；（2）让自己「忙」起来。试试走出户外，做点运动，散散步。你也可以做些家务、简单的修理工作（如更换电灯泡）或其他日常杂务；（3）保证营养。也许你食欲很差，长时间如此可能会导致你体重下降和营养不足；还是应该尝试定时进食，水果蔬菜是不错的选择；（4）拒绝酒精的诱惑！它也许能让你在开始的数小时感觉不错，但之后会让你更难受。过多的酒精还会让你不想去寻找其他帮助、不想解决当前的问题，而且对身体也有害无益。总之，「借酒消愁愁更愁」。其他类似物质（如冰毒、大麻等等）也是一样的道理；（5）睡眠。尝试不去为睡得不好而担心。即使不能入睡，看看电视、听听收音机，躺下来让身体休息一下都是有益的，这样能让精神舒缓一点，也会较易入睡；（6）积极处理问题。若你知道自己抑郁的原因，可以考虑把问题写下来，然后试着想办法去解决它。选择最可行的方法去试一下，也许你会有惊人的收获；（7）保持希望。提醒自己：很多人也曾患抑郁症；我最终肯定会康复过来的；抑郁症也可能是一次有用的经验，不少人从此变得更坚强和更有能力去解决问题；你可以有能力去面对人生重要的抉择和生活上的转变，尤其那些你曾经逃避过的。