（1）若你有自杀的念头，请花几分钟想想下面的建议，希望能给你些启发。①痛苦，终会过去的！只要坚持下去，痛苦总会熬过去的！你以前可能也闯过不少的难关，当时也感到非常棘手，但过了一段时间，你发现原来自己是可以熬得过去和克服它的；②有心事，请说出来！找一些朋友或家人倾诉。如果他们不理解你，请不要灰心，也许他们是不知如何处理类似你这样的问题。请继续寻找一个能够理解你的痛苦并愿意协助你的人；③你仍然是有用并且有价值的人！也许你现在觉得自己一无是处，但这只不过是你在极度抑郁下的消极想法。你的亲人需要你，朋友在帮助你。等你康复后，必定可以对己对人有所贡献；④前面仍有一线曙光！也许你觉得看不到明天，没有希望。这是你现在身处困境的想法，积极接受治疗，你会看见一道曙光，重见天日；⑤问题必定有转机！可能在一时之间问题得不到解决，但总有一些应变和应急的办法。试着让自己平静一点，你的应变能力也会增强，然后尝试着一步一步的处理问题；⑥生仍可恋，值得生存！不要单为了他人生存，更重要的是为自己而活。减轻痛苦的办法有很多，并不一定要离开这个世界。试着放下那些让你感到痛苦的人或事也许是个不错的选择。（2）在心情比较平静的时刻，我们可以试着计划一些紧急自救方案，例如：①确保安全。找可信赖的人陪伴，并把那些可以伤害自己的物品交给他保管（如药物、利器、火源等），锁好窗户；②去沾沾人气。去一些有人的地方，可能比独处更安全，这样还能够减少「钻牛角尖」的机会；③记住紧急电话。记住亲友或朋友的电话号码，在有需要时求助。坚持下去，肯定会有转机的；④不要放弃。「留得青山在，哪怕没材烧」。你最需要的是给自己一个机会和一些勇气。把亲爱的人的物品带在身边，在想放弃的时候拿出来看看，提醒自己：只要还活着，问题必定能有所改善和解决。