（1）引起足够的重视。①抑郁症患者中，约2/3的人曾有自杀念头，约15%死于自杀。自杀事件通常发生在危机时期（如失去挚爱、失业、失恋等）；②千万不要轻视亲友提出的自杀念头。大部分自杀者都事先表达过这个想法，只是叫他们不要这样是远远不够的。应当正面问他们是否有自杀的念头，并积极地处理。问他们这些问题并不等于提醒他们去自杀，因为他们已经有这种想法，坦诚地讨论反而可能令他们感觉到你的关怀和关注。（2）识别危险信号。①明示或暗示自杀念头或计划。在情绪低落或冲动时表达「我不想做人」、「我想死」、「我不在的时候你要照顾好自己」之类的话语，或者悄悄藏起大量药物或其他危险品之类的行为；②安排后事，谈及死后的安排，写下遗书，赠送出大量心爱物品，向亲人朋友做最终告别。（3）确定自杀念头后，立即关注并求助。①表达关心与支持。「我也许帮不了什么，但我愿意听你说，也愿意陪着你去求助」，「让我们一起度过难关吧」，「有心事，说出来吧」；②尽量开导。试着认同他的感受和情绪，但明确表达自杀不是解决问题的最好办法。通过你们的共同努力，一定能找到更好的方法；③避免责备。切忌责备他们「不振作」、「为这些小事伤心」，试着鼓励他们面对困难，积极求助；④陪伴在旁。请尽量安排亲友陪伴他，安静地陪在身旁，提供平静而温柔的关怀。避免喋喋不休或胡乱地劝说「不要想那么多了」、「忘记烦恼吧」；⑤积极寻求专业的帮助。亲友24小时轮流陪伴也并非上策。病向浅中医，尽早治疗可以减轻症状和不适。有自杀念头的人是需要尽早诊治和干预的，请立即向医生、社工、心理热线、急救热线求助。