有。歌星张惠妹自述有抑郁症，且根据她演唱会的形象，很有可能是因为抑郁而肥胖。首先，抗抑郁中使用的一些药物，会在缓解抑郁症状的同时增进食欲，或造成水肿，导致体形变胖。其次，有些抑郁症病人会以特能睡、吃不饱为主要病征。这些病人会有饱腹感延迟的问题，也就是吃完不马上感觉饱，因此会不停地继续吃；有人也会用进食来缓解焦虑、抑郁的情绪。睡眠方面，正常人每晚睡7、8小时；抑郁症患者会出现睡眠紊乱，无论多睡少睡，都容易造成肥胖。再次，患病之后，关于「生命中重要的东西」的观念，也许会改变。同时，当外形对个人来说不再那么重要，心广体胖也是可能的啦。阿妹接受采访时也表示，她觉得自己的状态非常好。运动、让生活变规律，跟医生商量换药都是可能改善体型的方法。28.抑郁症常用药有哪些？治疗抑郁最主要用到的是抗抑郁药。随着科技进步，新研制出来的抗抑郁药已经到了第三代，副作用明显小于老药。每个人对药物的身体反应都不大一样，谈不上某一种药物对所有抑郁患者都「有奇效」，但是每种药物针对抑郁症的某些症状都有所长。除了抗抑郁药，医生可能还会开镇静安眠药帮助控制抑郁症的睡眠症状和焦虑症状，以及属于抗精神病药的一些「增效剂」。假如觉得自己抑郁，首先需要找精神专科医生确诊，排除因为身体疾病或者服用某些药物导致的抑郁，排除单纯的因为具体事件造成的一时的情绪不佳。因此，可不要自我诊断为抑郁症、自己随便找药吃呀。29.抗抑郁药有副作用吗？所有药物都有副作用，所以精神科医生重要的工作内容就是跟患者讨论药物的副作用问题。然而，如果您同医生交流过药物副作用有关的信息，您一定知道，副作用的发生是概率性的，也就是说，并不是说某种药物明确有某种副作用，就一定会发生在人身上。此外，多数药物的副作用是能够及时发现的，之后停药或者换药，就不再有副作用、不会对身体造成永久损伤了。30.抑郁症吃药太痛苦，可以用手术治疗吗？吃药真的挺难受的，虽说新的抗抑郁药已经比老药的副作用小多了，然而坚持服药真的是件辛苦的事儿，但是不要就这样放弃。不要相信任何声称能够「治疗抑郁症」的手术广告，它可能带来远比药物大得多的痛苦，却不可能有良好的治疗作用，甚至可能会造成不可逆转的后遗症。因为到目前为止，抑郁症的具体发病机制都不明确，也就是说，医生们并不确定大脑哪个具体部位切掉、抑郁症就可以好了，所以，「手术」的方法，只可能是骗人的。