绝大多数药物都可能增加孕期母体和胎儿的风险，所以建议怀孕前三个月和怀孕的头三个月停止药物治疗。但是不是能够停药病情不波动，则因人而异，女性在孕产期，精神疾病复发的风险要高于平时。是否停药的问题，需要治疗联盟的成员全面分析讨论，以降低综合风险，确保母亲和胎儿健康。25抑郁症患者失眠，为什么吃了药还是没有改善？失眠在抑郁症患者是很常见的症状，如果有失眠，则需要告诉医生，医生在选择治疗用药的时候，会选用具有镇静催眠作用的药物来改善睡眠，如米氮平等，既能抗忧郁又能改善睡眠，而SSRI类抗抑郁药，则没有镇静催眠作用，需要合并其他药物改善睡眠，待抑郁症状缓解后，再停用镇静催眠药物。26.吃了抗抑郁药还是没有效果怎么办？首先抗抑郁药起效一般要4～6周，时间没有到，不能着急；其次药物的剂量是不是合理，没有到达治疗剂量同样会影响疗效。如果足量足疗程了效果还是不佳，可以考虑换药或者合并其他药物，合并心理治疗等办法。27.抑郁症换药要注意什么？抗忧郁治疗的疗效，需要患者，家属和医生这个治疗联盟共同协商后决定，如果确实疗效不佳，或者不良反应无法耐受等，需要换药，则一定要在医生指导下更换，因为有些抗抑郁药是不能和其他抗抑郁药合并使用的，中间需要一周左右的清洗期，还有些药物虽然可以合用，但如果量过大，则可能产生严重不良反应，如：5-羟色胺综合征等，可能危及生命。28.吃抗抑郁药会增加自杀的风险吗？曾经有学者研究得出结论，抗抑郁药会增加抑郁症患者自杀的风险，但这个结论是有争议的。一般我们理解，抑郁症患者就诊前后的一周，是症状最严重的危险期，这个危险期里，患者的抑郁体验最重，就医本身也加重了患者的不良情绪，服药可能存在或多或少的不良反应，所有这些因素，导致患者在这个时间段里自杀风险最大，恰好这段时间又开始吃抗抑郁药，所以常有人简单的认为，吃抗抑郁药增加了自杀的风险。29.抗抑郁药要吃多长时间？抗抑郁药的治疗分三个步骤：急性治疗期，巩固治疗期，维持治疗期。具体治疗周期要根据患者的个体情况来分析，如果抑郁症状控制快而彻底，既往治疗经历表明维持治疗对抑郁的复发没有预防作用，那么一个周期可以在半年到一年内终止。如果急性治疗期患者康复不顺利，降低药物使用量病情容易波动，则一个治疗周期可能需要持续2～5年。极端情况，有些患者即使坚持维持治疗多年，仍然是一减药量病情就波动，那么我们认为，只要用药的收益大于不良反应的风险，即使终生服药，也是有所值的。30.抑郁症复发率那么高，吃着药也知道自己将来会复发，该怎么办？抑郁是一种情绪，每个人都存在，如果抑郁过度，超出了自己的调控能力，就是抑郁症。无论是否曾经患过抑郁症，将来出现抑郁都是正常的。我们不需要担心抑郁症是不是会发，只需要在日常生活中，不断修炼自身人格，增强对自身情绪的调控能力，才能从根本上预防抑郁症的发生。曾经患过抑郁症的患者，只是需要比普通人更加谨慎一些，预防的措施更严谨一些就可以了，比如药物维持，虽然不能根治抑郁症，但可以使抑郁情绪的波动幅度减小，从而帮助患者有效的调控自己的抑郁情绪，并起到预防抑郁症复发的作用。