甲生长需要时间，一般情况下手指甲每3个月生长1厘米，脚趾甲每9个月生长1厘米。疾病、营养状况、环境和生活习惯的改变会影响甲的生长速度。10.激光治疗灰指甲可靠吗？激光治疗灰指甲的疗效是确切的，已经得到国内外医生的证实。主要原理是通过激光束的照射杀死真菌，对照射点之外的组织没有损伤，该方法安全有效，缺点是照射时有轻微疼痛，费用偏高。11.拔甲可以根除灰指甲吗？拔甲可以用来治疗灰指甲，新甲长出后仍然可以再次感染真菌，所以只能治疗本次感染所致的灰指甲。手术拔甲痛苦，且损伤大，目前较少采用。12.中药洗剂治疗灰指甲效果如何？目前，不同的医生用药和用量都不相同，就没有办法确定疗效，所以没有办法说中药洗剂是可靠的。13.「得了灰指甲，一个传染俩」是真的吗？是真的，灰指甲属于传染性疾病。这里的「一个传染俩」指的是自身传染，即患者自己一个甲感染后会导致多个甲被感染。14.得了灰指甲不治疗会有生命危险？这种说法是错误的。导致灰指甲的皮肤癣菌是一类浅部真菌，其特点是亲角质蛋白，侵犯人和动物的皮肤、毛发、甲板，不会导致深部组织器官的感染，也就没有危及生命的可能。15.灰指甲能根除吗？得了灰指甲可以治疗，但是治疗只针对这一次的感染，一旦有适宜真菌生长的环境，还会重复感染。所以灰指甲的治疗只能针对本次感染所造成的甲损害，而不能说是根除。16.灰指甲患者注意什么？灰指甲多由手足癣直接传染，灰指甲患者要积极治疗手足癣。同时禁止用手搔抓身体其他部位，以免造成其他部位真菌感染。在医生的指导下按时、按量用药。17.「灰指甲是身体排毒的一种方式」的说法对吗？民间的这种说法是错误的。排毒是人体排泄代谢废物的一种形象说法，而甲没有这种功能。糖尿病患者容易患灰指甲，没有手足癣而单纯患有灰指甲的中老年人应该检查血糖。灰指甲病程缓慢，若不治疗可迁延终生。一般无自觉症状，甲板增厚或破坏可影响手指精细动作。偶可继发甲沟炎，出现红肿热痛等感染表现。1