效果怎样？手术治疗主要为腕管松解术，解除压迫正中神经组织，为正中神经恢复创造有利条件，是治疗腕管综合征的一种有效方法。大多数患者的手术效果良好，部分患者术后一两天即有神经感觉好转，但症状完全缓解所需较长。鱼际肌萎缩最终也会恢复，但完全恢复过程非常缓慢。腕管松解术有多种术式，主要是传统的腕管切开松解术、小切口腕管松解术和经内窥镜视下腕管松解术。据文献报道，内窥镜组的术后神经并发症发生率高于开放手术组，多为术中牵拉损伤所致，严重的神经并发症的发生率差别不大。开放手术仍是较可靠的治疗选择。内窥镜与小切口手术具有切口小，织创伤轻，术后瘢痕小及术后恢复时间短等优点，但较传统手术操作相对复杂、花费也较高。但对于继发性患者，如急性腕管综合征、腕管内囊肿、肿瘤等，及晚期腕管综合征患手运动功能明显障碍者、二次手术者，良好的手术野显露，往往是最佳治疗的首选，建议用传统的腕管松解术治疗。最终选择哪种术式，须综合考虑病情需要，患者意愿及家庭经济情况等因素后慎重选择，适合自己的术式才是最好的术式。20.腕管综合征术后需要注意什么？开放手术后腕关节支具固定于中立位3周，术后主动屈伸手指，防止肌腱粘连，避免切口感染，术后2周左右拆线，2~3周后日常生活中可以循序渐进的轻度主动活动患手，4-6周后逐渐增加活动力度，但不建议做屈腕用力牵拉的动作，以保证软组织愈合成熟。本病发生后应注意休息，同时患手应避免劳累、提重物，避免手及腕部过度活动，睡觉时患手要垫高，防止手腕部受压，腕部注意保暖，避免受凉。