:据报道初次腕管松解后复发率为1.7%，因症状而再次手术的患者占12%。腕管综合征复发的主要原因有：（1）手术时腕横韧带松解不完全；（2）术后腕管内纤维结缔组织增生、瘢痕形成；（3）疼痛性瘢痕肥大；（4）复发性腱鞘滑膜炎；（5）手术所致正中神经或掌皮支损伤形成神经纤维瘤。初次腕管松解术后，病人症状消退后过一段时期可以出现先前的症状。在没有复发的可靠诊断依据时，可以先选择保守治疗。如果在早期的保守治疗期间症状持续存在，复发的原因很可能是增生性滑膜炎、正中神经周围瘢痕形成，或者初次切开的腕横韧带瘢痕化。纤维增生或者滑膜炎可导致初次手术后1~1.5年后症状复发。术后注意休息，患手避免劳累、提重物，避免手及腕部过度活动，睡觉时患手垫高，防止手腕部受压，腕部注意保暖，避免受凉。可有效降低术后复发。25.腕管综合征平时该怎么预防？腕管综合征是一种和日常工作、生活习惯有关的疾病，要预防腕管综合征的发生，在平常工作中应该注意保护腕部，最重要的就是要避免长时间的手指或手腕的使力动作。平时操作电脑时应注意手和手腕的姿势，把椅子调整到最舒适的高度，保持手腕伸直，不弯曲，也不过度伸展；肘关节成直角。同时，要谨记时不时停下来休息，不要叫手腕不断重复相同动作。工作期间经常伸展和松弛操作手，可缓慢弯曲手腕，每小时反复做10秒钟；也可每小时持续做10秒钟的握拳活动。26.哪些疾病可能并发腕管综合征？腕管综合征常发生于妊娠晚期、绝经期的妇女，考虑与体内雌激素改变有直接关系。糖尿病、甲状腺功能减退、肢端肥大症、风湿性关节炎、痛风、肥胖者也可伴发腕管综合征。此外，血液透析的后期容易并发腕管综合征。总之，临床上应重视腕管综合征的早发现、早治疗。一旦患者出现相应临床症状，应尽早行电生理检查并及时治疗。轻度腕管综合征患者首选保守治疗，大多可获得良好疗效。对保守治疗无效者应果断采取手术治疗，对症状重、电生理明显异常者则尽早手术治疗，避免发展成完全损伤型腕管综合征。