（1）植物性食物中铁的形式主要为非血红素铁，与动物性食品来源的血红素铁不同，更容易受植酸盐、草酸盐及某些酚类和钙的影响，因此人体对这种非血红素铁的吸收更难。亚洲很多国家和地区人民的饮食结构以谷物和蔬菜为主，我们国家长期以来也不例外。（2）从饮食中摄入铁太少，如长期以严格的素食为主的人群。（3）饮食中阻碍铁吸收的因素增加。1）正常情况下饮食中也存在阻碍铁吸收的因素，比如食物中的植酸、草酸、多酚类物质，人们通常很难避免同一餐中完全没有阻碍铁吸收的饮食因素的存在（食物的多样性以及荤素搭配等），但是阻碍铁吸收的因素增多，就会让身体吸收的铁元素进一步地减少。2）这些因素包括胃酸缺乏，或者服用抗酸的药物来减少胃酸分泌等。3）锌元素与铁元素存在较强的竞争关系，因此，锌摄入过多时，也会抑制铁的吸收。4）过量钙会抑制血红素铁和非血红素铁的吸收。（4）铁元素的需求量增加，如婴幼儿、孕妇和哺乳期妇女都是易发人群。（5）铁元素丢失增加，比如，慢性胃肠道失血（包括痔疮出血、胃十二指肠溃疡、胃肠道肿瘤等）、月经量过多、咯血和肺泡出血、血红蛋白尿等。（6）吸收障碍，比如，胃大部切除术后、长期腹泻、慢性肠炎、炎症性肠病。