答案无疑是肯定的。吸一支烟后心率每分钟会增加5～20次/分，收缩压增加10～25mmHg。这是由于烟叶内含有尼古丁（烟碱）会兴奋中枢神经和交感神经，使心率加快，同时也促使小动脉收缩，导致血压升高，这样无疑增加心脏的工作的负担。因此，有心衰的患者应戒烟。与吸烟相比，饮酒的利弊就存在争议。有许多不同的说法，有的说饮少量酒有益，有的说有害，但可以肯定的一点是，大量饮酒肯定有害，高浓度的酒精会直接导致心肌损害，加重心衰的发生。12.为什么胖人容易得心衰？随着人们饮食结构和生活方式的改变，肥胖的人越来越多,不可忽视的是许多人还盲目地认为自己虽然肥胖但不一定是病，没什么大不了。最近美国科学家的发现，即使是中等程度的体重超重或肥胖，也会增加导致心力衰竭的危险。据统计美国肥胖使得14%的女性和11%的男性发展成为心力衰竭。体重超重或肥胖为什么会导致心力衰竭？其可能原因为：（1）肥胖的患者由于要保证肥胖身体组织器官的血液供应，心脏将「拼命」的工作，最终将导致心脏壁增厚，即医学上所说的心脏肥大；（2）肥胖患者容易发生代谢异常，高血脂、高血糖等，会导致血管壁损伤、血管狭窄，心肌供血减少；（3）肥胖本身对心肌细胞有直接损害的作用。