患有代谢综合征的中年人，其10年内发生心脑血管事件的风险是明显增加的。年轻患者虽然10年内风险不增加，但是其远期风险是增高的。最终可能出现2型糖尿病以及糖尿病的一系列并发症、高血压、冠心病、心梗、脑梗塞、脑卒中等。9.患有代谢综合征可以生育吗？可以。但风险较大。患有代谢综合征的女性多有月经不调、不易怀孕等表现，一旦怀孕也很容易出现妊高症、妊娠期糖尿病、血脂异常等风险。因此对于此类女性孕前需改善代谢状态，控制体重及代谢综合征相关指标，改善卵巢及子宫内膜功能，怀孕后要积极产检，出现问题及时治疗，以防出现流产、早产、胎儿宫内生长受限、先天性畸形和死胎等。10.代谢综合征能够完全治好吗？目前代谢综合征是不能够治愈的，需要我们长期保持一个良好的生活方式，通过饮食、运动来控制住健康的体重，对于伴有严重高血糖、高血压、高血脂的病友，需要在医生的指导下应用药物治疗，避免出现严重的心脑血管疾病。11.如何判断有没有腹型肥胖？腹型肥胖主要表现是腰围增加。通常我们通过体重指数BMI判断是否肥胖，我国BMI大于24为超重，大于28为肥胖；而以腰围（WC）估测是否是腹型肥胖，我国男性WC≥85厘米，女性WC≥80厘米为腹型肥胖。CT和磁共振是诊断腹型肥胖最精准的方法，但由于价格偏昂贵，临床上不常用到。12.什么叫做胰岛素抵抗？（1）胰岛素抵抗是指人体对自身胰岛素的敏感性下降，人体肝脏、肌肉以及脂肪组织不能很好的利用胰岛素。（2）通俗一点说也就是正常人仅仅需要10个单位胰岛素可以把血糖降到正常，而胰岛素抵抗的患者可能需要更多个单位胰岛素才能把血糖降到正常。（3）所以很多情况下，胰岛素抵抗的患者还是能生产出接近正常量的胰岛素的，但由于胰岛素抵抗现象存在，血糖过高时，他们需要借助外来的药物或胰岛素的帮助。13.血糖异常就是指糖尿病吗？血糖异常不仅仅是指糖尿病（空腹血糖≥7.0摩尔/升，餐后2小时血糖≥11.1摩尔/升），还包括糖尿病前期。。14.什么是空腹血糖调节受损？空腹血糖6.1～7.0摩尔/升，而餐后血糖不超过7.8摩尔/升。15.什么是糖耐量异常？是指空腹血糖3.9～6.1摩尔/升，而餐后血糖7.8～11.1摩尔/升。16.什么是糖尿病前期？糖尿病前期既包括糖耐量异常又包括空腹血糖调节受损，即是空腹血糖6.1～7.0摩尔/升和（或）餐后2小时血糖7.8～11.1摩尔/升这类人群。17.血脂异常都包括哪些情况？主要表现为甘油三酯升高、高密度脂蛋白胆固醇降低、低密度脂蛋白胆固醇升高、非酯化脂肪酸升高等。1