（1）改善生活方式，包括：1）适当限制热量摄入、减重；2）适当增加体力活动；3）改变饮食结构，低盐、低脂、低糖饮食，多吃蔬菜、水果、粗粮；4）戒烟限酒。（2）控制血糖：双胍类（如二甲双胍）、α-糖苷酶抑制剂（如阿卡波糖）和噻唑烷二酮类药物（如吡格列酮）可以改善胰岛素抵抗，可作为首选。（3）调节血脂异常：包括1）贝特类：适用于高甘油三脂血症（TG＞5.7摩尔/升），如力平之。2）他汀类：适用于高低密度脂蛋白血症，如辛伐他汀等。（4）降压：宜选择不影响糖和脂肪代谢的药物，如ACEI和ARB（如卡托普利和氯沙坦）。（5）抗血小板聚集：如小剂量阿司匹林可预防心脑血管事件的发生。20.得了代谢综合征后饮食上应该注意什么？要怎么吃？控制饮食的主要目的是减轻体重，肥胖者体重下降目标为正常标准的正负5%左右。标准体重计算方式为（1）年龄在40岁以下者为身高（厘米）-105；（2）年龄在40岁以上为身高（厘米）-100。对于大多数肥胖患者来说，控制饮食要比增加运动更容易达到效果。控制饮食包括减少能量摄入和改善膳食结构。（1）严格限制总热量。成人每天每公斤标准体重的总热量估算为：1）休息状态下为25～30千卡；轻体力劳动者为30～35千卡；2）中度体力劳动者为35～40千卡；3）重体力劳动者为40千卡以上。（2）合理搭配食物。一般碳水化合物占总热量的50%～60%，蛋白质占15%～20%，脂肪占20%～25%。1）碳水化合物主要以谷薯类为主，粗粮制品最佳，米饭、面粉、土豆等食物中的淀粉不会使血糖迅猛增加，并且这些食物体积大、饱腹感强，也应作为身体热量的主要来源；2）尽量减少动物脂肪摄入，适当摄入植物性脂肪；3）动物蛋白主要来源于瘦肉、鱼、虾、蛋类、乳制品等，植物性蛋白含量最高的是豆制品。（3）重在坚持。刚开始调整饮食时可能会不习惯，易产生饥饿感，可以多吃蔬菜减轻饥饿感，但炒菜不要用太多的油，也不要用多吃肥肉等油腻食物来减轻饥饿感。21.得了代谢综合征之后应该怎么锻炼身体？首选运动要个体化，根据自己的性别、年龄、体力等制定。（1）理想的运动时的心率为170减去年龄。（2）从小量开始，逐渐增加，长期坚持。（3）以有氧运动为宜，如快步走、慢跑、骑自行车、游泳、太极拳等。（4）不主张空腹运动，以餐后半小时到1小时为宜，每次30分钟左右，每周3～5次。22.代谢综合征什么情况下可以吃减肥药？适应证包括：（1）食欲旺盛、每餐进食量较多者；（2）合并高血压、高血糖、高血脂、脂肪肝者；（3）合并负重关节疼痛者；（4）肥胖引起呼吸困难或者睡眠呼吸暂停综合征者；（5）BMI≥24有上述合并症或者BMI≥28，经过3～6个月饮食运动控制仍不能减重5%甚至体重有上升局势者。目前被我国批准可以长期口服的药物为奥利司他。不良反应主要由于脂肪吸收不良有关，如胃肠胀气、大便次数增多及排脂肪便等。还可以影响脂溶性维生素及脂溶性药物吸收。因此服药期间需要补充多种维生素，且避免在服用脂溶性维生素及脂溶性药物前后2小时服药。能否服用减肥药物需要咨询专科医生，最好不要自己擅自服用。23.代谢综合征且肥胖时，手术减肥靠谱不？能否实施减肥手术需要医生严格掌握手术适应症。（1）手术减肥适用于哪些极度肥胖或者有严重肥胖并发症的患者。BMI＞35可以考虑手术减肥。（2）减肥手术包括全身减肥手术（胃肠道手术）和局部减肥手术（吸脂术）。目前最热门的手术是胃旁路手术。（3）虽然减肥手术的疗效很好，但是也有出现一些术后并发症，如吻合口瘘、腹膜炎、胆结石以及贫血、骨质疏松等营养不良病症。24.是不是做完了减肥手术以后就可以不进行生活方式的管理，可以放开吃不运动了吗？减肥手术只是对于那些经过了积极的饮食运动控制后仍不能有效减轻体重的人群的一种减肥手段，并不是做完了减肥手术就可以不用控制饮食、敞开了吃，也不能因此放弃运动。25.怎么判断自己是胰岛素抵抗？有了胰岛素抵抗怎么办？（1）如果在颈后、腋窝等皮肤皱褶处表现出灰褐色的色素沉着，常呈对称性，皮肤增厚，质地柔软，就好像皮肤表面很脏，但是洗澡还洗不掉（黑棘皮病样改变）的话，一般提示存在胰岛素抵抗。（2）然而多数情况没有典型黑棘皮病表现，这样就需要借助实验室检查来明确。我们可以去医院做一个口服75克葡萄糖耐量试验，同时化验空腹、喝糖后30分钟、60分钟、120分钟、180分钟的静脉血糖和胰岛素水平，由专业内分泌科医生根据血糖和胰岛素分泌曲线来判断有无胰岛素抵抗。（3）如果确诊存在胰岛素抵抗，需要积极控制体重到理想体重。随着体重的减轻，胰岛素抵抗会有明显缓解。必要时也可以应用药物治疗，常用的有二甲双胍、吡格列酮等。26.患有代谢综合征的孕妇应该怎么吃？（1）为了保证胎儿的正常生长和发育，饮食不应该过分限制。（2）每日每公斤体重30～35千卡，或每日2000千卡以上，蛋白质每日每公斤体重1.5～2.0克，脂肪每日约50克，碳水化合物类不低于总热量的50%，约300～400克。（3）可以少食多餐（每日5～6餐）。（4）妊娠期间，前3个月体重增加不应超过1～2千克，以后每周体重增加控制在350克左右。对于孕期体重正常的孕妇，建议总孕期体重增长控制于11.5～16公斤以内；孕前肥胖的孕妇（BMI>25），建议总孕期体重增长控制于7～11.5公斤以内。（5）妊娠期间还应该适量的补充维生素、铁、叶酸、钙、磷、锌、硒、烟酸等。27.患有代谢综合征的孕妇应该怎么运动？运动可以在餐后30分钟进行低到中等强度的有氧运动30分钟以上，每周运动3～4次。运动形式包括：步行、慢跑、游泳、上肢抵抗型运动、孕妇广播操、瑜伽等。需要注意有无腹痛、阴道流血、头晕眼花、无力。28.患有代谢综合征的孕妇可以用什么药？（1）对于妊娠合并糖尿病，需要把血糖控制在空腹5.3毫摩尔/升，餐后1小时7.8毫摩尔/升，餐后2小时6.7毫摩尔/升，如果饮食运动不能达标，需要借助胰岛素治疗。胰岛素为大分子，不能通过胎盘，可以放心使用。常用的有诺和平、诺和锐等。（2）对于妊娠合并高血压，降压目标一般在140/90毫米汞柱以下。常用口服降压药物有拉贝洛尔、硝苯地平等。严重的血压升高（如子痫、子痫前期等）或出现蛋白尿症状需要住院治疗。（3）对于妊娠合并高血脂，目前仅可通过饮食、运动改善，常用的口服降脂药如立普妥、力平之等不能用于妊娠期。29.患有代谢综合征的妈妈生的宝宝在带孩子上有什么需要注意的吗？（特别是喂养）许多妈妈在孕期和哺乳期为了加强营养而摄食过多，在这一阶段由于内分泌的生理性变化而使机体对能量和脂肪的存储增加，有些妈妈在孕期和产后体重增加较多。因此坚持母乳喂养和合理的营养支持不仅对儿童的生长发育有益，而且是预防妇女产后肥胖的有益措施。30.小孩会得代谢综合征吗？能预防吗？对于多大年纪可能患有代谢综合征目前没有具体统计数据，但是随着我们生活水平的提高、不健康的饮食和较少的体育锻炼，代谢综合征的发病率已经越来越年轻化。预防代谢综合征就需要改善不良的生活方式，包括控制体重，减少油炸食品、高糖食品及饮料等摄入，适当参加体育运动等。31.高胰岛素血症是什么？怎么诊断？和胰岛素瘤有什么不一样？和先天性高胰岛素血症有什么不一样？目前还没有判定高胰岛素血症的点，高胰岛素血症还分为绝对升高和相对升高两种情况：（1）绝对升高是指胰岛素水平高于正常值上限，如空腹胰岛素水平正常人在3～23微国际单位/毫升，而测的的空腹胰岛素超过23微国际单位/毫升，则为绝对的的升高。（2）相对升高是指胰岛素水平在正常值高限，同时血糖升高。如空腹胰岛素水平为20微国际单位/毫升，空腹血糖在10毫摩尔/升左右。胰岛素瘤为胰腺β细胞肿瘤，大多为胰岛良性肿瘤，多表现为胰岛素异常分泌，患者可出现发作性低血糖，严重者出现昏迷，危机生命。一般需要手术治疗。先天性高胰岛素血症也称为婴儿持续性高胰岛素血症性低血糖症，表现为难以纠正的低血糖，伴有低酮体、低脂血症，是新生儿和婴幼儿期低血糖症最常见病因。此病与基因突变有关。代谢综合征的胰岛素升高，但效果不好，血糖仍然不容易下降，而胰岛素瘤和先天性高胰岛素血症都是过多的胰岛素能够使血糖过低，并且以低血糖为主要表现。他们在表现和治疗上都是很不相同的。32.高胰岛素血症如何治疗？出现高胰岛素血症提示存在胰岛素抵抗。治疗同胰岛素抵抗治疗方法：减轻体重、二甲双胍、吡格列酮等。