起搏器植入术可能存在以下并发症：（1）感染，是使用起搏器最常见的并发症，发生率约0.4%～6%，常见感染根据起搏器的不同结构所在的位置，可能有囊袋感染、电极感染、感染性心内膜炎及败血症。急性感染一般在术后2～4天发生，由于手术切口或手术过程污染引起的慢性感染可以发生于术后6年，多发生在1～33个月。（2）囊袋血肿，是起搏器植入后最常见的并发症，发生率也仅为1.4%～6.2%，主要原因有：局部小血管出血、或是心力衰竭和咳嗽等致静脉压力升高，从而血液沿电极导管逆流入囊袋形成血肿，可表现为囊袋局部疼痛、肿胀隆起、触诊可有波动感。（3）电极脱位，是起搏器术后常见的并发症，90%发生在安装术后一周内，尤以24h内发生率最高，50天以后发生移位的很少，有个别病人则在手术后3～6个月发生。（4）气胸，是锁骨下静脉穿刺中最常见的并发症之一，最早的表现是在穿刺时可吸出气体，或病人有咳嗽。一旦怀疑有气胸时，应立即拔除穿刺针，必要时摄直立位的X线片以确诊。小量气胸不需特殊处理，少数是严重的张力性气胸，应积极处理。（5）误入锁骨下动脉。穿刺时可能误入锁骨下动脉，即可见鲜红的、搏动性血液流出，只要拔除针头并压迫局部即可止血。但如同时撕裂胸膜，则血液大量流入胸腔，即可引起严重出血而致低血压和低氧血症。（6）起搏综合征。是心室起搏后由于血液流动和电信号的明显改变、异常而引起的一组临床表现，包括低血压、呼吸困难、血压波动及脉搏波动、颈动脉大炮波、肺部啰音、水肿、起搏时出现返流杂音、心音和心脏杂音变化、脉搏不规则、心律不齐、肝脏搏动，如发生起搏器综合征，可通过程控仪对起搏器参数进行调节，从而不再发生。（7）此外还有起搏器心动过速、导线损伤、肌肉跳动、腹痛等。