（1）疼痛：肾、输尿管结石主要表现为腰痛，可分为钝痛和绞痛两种情况。尿盂内较大结石及肾盏结石，由于结石活动不大，往往表现为腰部酸胀或持续性钝痛（疼痛不太尖锐，尚可忍受，感觉疼痛位置较深）。如果是小结石，因为活动度大，可以经常刺激肾盂或输尿管而引起阵发性绞痛。膀胱结石的疼痛部位常在耻骨上或会阴区，常由活动引起或加重。尿道结石的主要症状是排尿时尿道疼痛，并放射至阴茎龟头；（2）血尿：分为肉眼或显微镜下血尿，后者多见，特点是先有疼痛而后有血尿，活动后加重；（3）恶心呕吐：由于输尿管和肠有共同的神经支配，结石往往同时导致恶心、呕吐；（4）尿频尿急尿痛（结石伴感染或输尿管膀胱壁段结石）：结石伴感染时，可有尿急、排尿次数增多、尿痛及尿中有脓细胞等表现，继发急性肾盂肾炎或肾积脓时可有发热、畏寒等全身症状；（5）排尿困难：排尿中断多见于膀胱结石，改变排尿姿势后又可继续排尿。点滴状排尿见于尿道结石，伴有尿痛，严重的会发生急性尿潴留及会阴部剧痛；（6）畏寒发热寒战、腰部包块等并发症表现：结石堵塞可引起严重的输尿管和肾盂积水，患者腰部出现包块，且伴有压痛及叩击痛；（7）少尿甚至无尿：双侧上尿路结石引起双侧完全性梗阻或单侧肾上尿路结石完全性梗阻时，可致少尿（每日尿量少于400ml）甚至无尿（每日尿量少于100ml）。