起搏器的安装需要将外来的起搏电信号导线，经过身体表面的血管一路进入心脏。临时起搏器的电极导线通常通过这条途径：穿刺股静脉、锁骨下静脉和颈内静脉送入右心室心尖部，脉冲发生器置于体外。电极导线头端没有固定装置，容易移位；而且电极导线通过穿刺点与外界相通，容易感染。故临时起搏器电极导线放置时间一般不超过2周，如果病因仍未去除而仍需起搏治疗的应考虑置入永久起搏器。19.永久起搏器是如何安装的？永久起搏器需要从锁骨下静脉送入电极导线，导线头端可以固定在右心室心尖部或间隔部，双腔起搏器的心房电极放置在右心耳内，三腔起搏器的左室电极通过冠状静脉窦放置在左心室的心外膜下。起搏器的另一大组件脉冲发生器埋藏在上胸部的皮肤下（医生会用胸大肌表面筋膜层做一个囊袋将其放置）。20.植入了永久起搏器的病人应该注意哪些问题？（1）植入永久起搏器的病人一定要定期程控随访，一定要保存好程控卡片。（2）起搏器病人，尽量用对侧手接听手机，远离强磁场如核磁共振检差以及高压线、变电器等，大部分家用电器对起搏器是安全的。（3）病人要保护好囊袋周围皮肤。（4）病人自己要经常自数脉搏，一旦脉搏低于起搏器下限频率，应及时就医。（5）因电刀会影响起搏器工作，外科手术前应向医生说明已安装起搏器。21.哪些心律失常是可以彻底治愈的？缓慢性心律失常如病窦综合征、房室传导阻滞可以通过植入永久起搏器获得治愈；房室结折返性心动过速、房室折返性心动过速、心房扑动、特发性室速和部分室性早搏可以通过射频消融术治愈；房颤也可行射频消融术治疗，但是目前复发率仍相对较高。22.心律失常的人需要注意什么？（1）心律失常病人应避免过度劳累或过度兴奋，体力活动应量力而行，最好学会自己检测脉搏，一旦发现心率突然大幅度变化或心跳失去正常节律应尽快就医。（2）心律失常病人还应注意定期检测电解质，尤其出现腹泻、呕吐、大量出汗等情况时更应注意是否发生电解质紊乱。（3）正在口服抗心律失常药物的患者，药物加量、减量或停药应在专科医生指导下进行，不能随意停药、减药。23.心律失常的人饮食有什么禁忌？心律失常不合并器质性心脏病的病人普通饮食即可。如合并高血压、冠心病的患者应低盐低脂饮食。合并糖尿病的患者应糖尿病饮食。24.如何预防心律失常？（1）积极乐观的生活态度，保持稳定的情绪和良好的生活习惯；（2）定期查体；（3）自我监测，出现心脏不适应及时就医；（4）积极治疗高血压、冠心病以及其他基础心脏疾病；（5）合理用药，抗心律失常药都有导致心律失常的作用，因此药物加量、减量或停药应在专科医生指导下进行，不能随意停药、减药。