心律失常的产生机制可以分为冲动产生异常和冲动传导异常。（1）冲动产生异常——就是心电信号的发放出了问题：1）问题可以出在窦房结，如窦性心动过速、窦性心动过缓、窦性心律不齐以及窦性停搏；2）问题可以由异常位置的心电信号产生，心脏里能充当备用的「信号发生器」的部位还有房室交界处或心室，窦房结的功能下降或者这些备用「发生器」过分活跃，可以发出异位的心电信号。前者称为被动异位心律，单个的信号称为逸搏（房性逸搏、交界区逸搏和室性逸搏），连续的信号称为逸搏心律（房性逸搏心律、交界区逸搏心律和室性逸搏心律）。后者称为主动异位心律，包括期前收缩（常称为早搏，因为这个「提前发生」的源头不同而分为房性、交界区性、室性）和阵发性的心动过速（房性、交界区性、房室折返性、室性）以及心房扑动、心房颤动、心室扑动和心室颤动。（2）冲动传导异常是指心电信号的传导发生问题。这可以是生理性的，也可以是病理性的。病理性的主要是传导阻滞及折返心律：1）传导阻滞可以发生在整个传导系统的各个部位。常常发生心动过缓。2）折返心律是因为传导系统内部产生了环形通路，冲动在环内反复循环，产生持续而快速的心律失常。如果心脏内存在正常传导通路以外的传导途径也可以发生心律失常，如预激综合征，常表现为心动过速。