半月板损伤是膝关节常见的损伤性疾病。由于突然的剧烈外力，或是慢性损伤，膝关节半月板可能被撕裂。如果在剧烈活动中（如篮球活动中的剧烈跑、跳、投篮等动作中），突然感到膝关节剧烈疼痛、肿胀，膝关节伸不直等症状，按压膝关节内外侧疼痛明显，就要小心了。目前半月板损伤主要依靠膝关节MRI（磁共振）检查来诊断，主要的治疗方法是在膝盖上开一个小孔，将内镜伸进去进行手术（膝关节关节镜微创手术）。半月板损伤若不及时适当治疗，很容易引起关节退化，是发生膝关节骨性关节炎的常见原因。4.半月板急性损伤和慢性损伤后有哪些症状表现？关节肿胀、关节弹响和关节交锁是怎么回事？半月板损伤可分为急性损伤和慢性损伤。急性半月板损伤，常常会有明确外伤经历，通常在剧烈活动中突然损伤（如打球、重体力工作时）。当膝关节突然旋转，或跳起落地时，突然感到关节剧痛，不能伸直，并迅速出现关节肿胀，此时关节内可能因半月板撕裂出现积血。慢性半月板损伤，患者可能没有明确的外伤史，患者主要表现为：（1）膝关节疼痛，走路时更明显，坐下或躺下休息时会明显减轻。（2）膝关节活动时有弹响（关节活动时，会听到「咔嗒声」），甚至出现关节交锁（表现为：关节活动时，突然听到「咔嗒声」后，关节便不能伸直，忍痛挥动几下小腿，再次听到「咔嗒声」后，关节又可伸直。）关节交锁可以偶尔发生，也可以频繁发生。频发交锁会影响走路、站起或蹲下等膝关节参与的日常活动。（3）上、下楼梯时，可出现打软腿症状，表现为患膝关节突然无力感（膝关节关节不稳或滑落感）。（4）膝关节肿胀可能不明显，膝关节常用屈伸等日常功能，也可能不受影响。（5）损伤后期，可能出现大腿前面的大块肌肉（股四头肌）萎缩，力量减弱，腿变细等表现。（6）小腿伸直或下蹲时可出现膝关节疼痛。（7）在膝关节周围按压，会明显感到痛，疼痛范围比较小而固定。