健康的牙龈附着于牙齿颈部，釉牙骨质界上方，如果牙龈边缘长期位于釉牙骨质界以下，就可以明确为牙龈萎缩了。牙龈萎缩可以由多种因素引起，有病理性的，也有生理性的。因此，牙龈萎缩了不一定就是生病了。注：牙齿的牙冠部分表面包裹着一层牙釉质，牙根表面则是牙骨质，牙颈部釉质与牙骨质交界的区域即釉牙骨质界。2、牙龈萎缩的检查方法有哪些？牙龈萎缩可以很直观地通过肉眼观察到，但是部分患者可能因为牙龈肿胀明显而造成牙龈没有萎缩或者比实际情况轻微的假象。因此，要想准确地判断牙龈萎缩的情况，需要由专业的牙科医生使用口镜和牙周探针来进行检查。此外，由于牙龈萎缩与牙槽骨吸收常常一同出现，因此建议出现牙龈萎缩的患者最好是能够拍摄曲面断层片，可以帮助医生更好地进行诊断。3、常见的引起牙龈萎缩的因素有哪些？（1）牙龈炎症，慢性牙周炎是最常见的导致牙龈萎缩的原因。（2）年龄变化，随着年龄增长牙龈逐渐退缩至釉牙骨质界下方，这属于人体的生理变化，牙龈没有明显的炎症和刺激因素，牙龈萎缩的速度也非常慢。（3）机械刺激，最常见于习惯拉锯式地横着刷牙的人，由于刷牙方式的不正确，长期反复机械刺激，导致牙齿颈部出现楔状缺损，牙龈出现萎缩，最常见于尖牙、前磨牙和第一磨牙。此外，不良修复体和充填体的摩擦也可以导致牙龈萎缩。（4）废用性萎缩，长期不用的牙齿，如有偏侧咀嚼习惯者或对（牙合）牙缺失的人，牙龈由于缺少必要的功能刺激，容易出现萎缩。4、生理性牙龈萎缩的特点是什么？随着年龄的增长，人体各器官都会发生老化，牙龈萎缩就是其中之一。这种牙龈萎缩没有明显的局部刺激因素，牙龈没有炎症，呈现很健康的淡红色或白色，全口牙龈缓慢而均匀的萎缩，牙槽骨的丧失和龈软组织的退缩程度是一致的，牙齿比较稳固。5、牙龈萎缩后可能出现哪些问题？（1）牙缝变宽，进食后容易出现食物嵌塞，如不能及时清理干净，可能导致牙齿邻面和颈部发生龋坏。（2）牙根暴露，进食刺激性食物或遇刺激时酸痛不适，严重的甚至导致牙髓炎。（3）临床牙冠变长，如发生于前牙区（比如门牙），会影响美观。6、牙龈萎缩如何治疗？生理性的牙龈萎缩是不需要治疗的，病理性的牙龈萎缩主要是针对病因进行治疗。①炎症性牙龈萎缩：尽早消除牙龈炎症，去除导致炎症的局部刺激因素，必要时可以结合使用抗生素等药物。②机械刺激：不正确的刷牙习惯导致的牙龈萎缩可以通过改变刷牙习惯得到控制，已经形成的楔状缺损需要进行充填修复。口内存在不良修复体和充填体的，要尽早重新修复和充填。③废用性萎缩：关键在于恢复正常的功能刺激，偏侧咀嚼者应该改正咀嚼习惯。有牙齿缺失的，要尽早修复缺失牙。7、牙龈萎缩引起的牙齿敏感如何治疗？牙龈萎缩之后，牙根暴露，容易导致牙齿敏感，遇冷热刺激酸痛不适。牙齿敏感症状轻微的可以每天使用抗过敏牙膏，缓解症状，症状严重的可以到医院就诊，使用药物脱敏或者Nd:YAG激光照射。但以上治疗方法疗效都不甚理想。对于反复药物治疗无效且症状严重的，可以考虑修复治疗。8、如何预防牙龈萎缩？（1）养成良好的口腔卫生习惯：正确选用牙膏及牙刷，每天刷牙2-3次，每次刷牙时间至少三分钟。进食后需用清水或漱口水漱口，以保持口腔清洁。（2）定期口腔检查，消除局部刺激因素：牙周炎、牙结石、食物嵌塞及不良修复体、充填体等，都是引起牙龈萎缩的局部刺激因素，定期让专业的口腔医生检查口腔尽早消除隐患可以有效预防牙龈萎缩。（3）治疗引发牙龈萎缩的全身性疾病：糖尿病患者发生牙周炎的几率明显较健康人群高，内分泌失调如性激素、肾上腺皮质激素、甲状腺素等的分泌量异常，牙周病的患病率也会有所增加。因此积极治疗全身性疾病对于防止牙龈萎缩也很重要。9、牙龈萎缩与年龄、性别有关系吗？牙龈萎缩的发生率及严重程度均随年龄增长而增加，但与性别无显著相关性。10、叩齿和按摩牙龈对防止牙龈萎缩有效果吗？叩齿和按摩牙龈都可以起到刺激牙龈和牙周组织，促进局部血液循环的作用，对于防止牙龈萎缩、稳固牙齿是有益的。如果有条件的话，每天坚持叩齿和按摩牙龈是很有好处的。而且，目前市场上出售的很多电动牙刷都有按摩牙龈的功能，使用起来也非常方便。11、牙周炎引起的牙龈萎缩如何治疗？慢性牙周炎导致牙龈萎缩的变化过程简单来说就是牙结石与细菌的长期反复刺激，导致牙龈与牙周组织长期处于炎症状态，牙龈自牙根表面剥离，牙槽骨逐渐吸收降低，进而牙龈萎缩、牙齿松动。因此，治疗的关键是清除引起牙周炎的结石和细菌，使牙龈和牙周组织处于健康的状态。具体的治疗方案是定期洁牙，并进行牙周刮治和根面平整，必要时可配合使用盐酸米洛环素等药物杀灭牙周的细菌。12、牙龈萎缩会导致牙齿松动吗？轻微的牙龈萎缩不会出现牙齿松动，但是严重的牙龈萎缩必然存在大量牙槽骨的吸收，那么出现牙齿松动也就是必然的了。13、牙龈萎缩后，反复出现食物嵌塞，能不能把牙缝堵上以防止塞牙？很多出现牙龈萎缩的患者到医院来就诊时会问能不能把牙缝堵上以防止塞牙，这是完全错误的想法，牙缝堵上以后仍会有食物嵌塞，而且会更难清理出来，另外堵塞牙缝的材料会压迫牙龈，导致牙龈发炎，萎缩越来越严重。14、使用牙签会使牙龈萎缩吗？牙签是很多人餐后必备的日常用品，但是长期使用牙签并不是好习惯。首先，由于牙签尖端尖细，剔牙时容易损伤牙龈，造成牙龈炎症，进而加重牙龈萎缩。其次，日常使用的牙签大多制作并不精良，常常有毛刺等，容易加重损伤，另外饭店、餐馆的牙签往往直接摆放在餐桌上供顾客取用，卫生状况堪忧，更易造成感染。因此，我们不建议使用牙签清洁牙缝。15、使用牙签会导致牙龈萎缩，那么使用牙线呢？每天使用牙线能够有效清理牙间隙，保持良好的口腔卫生，其清洁效果远比牙签好，而且牙线不易损伤牙龈，卫生状况比较好，不易交叉感染。因此，使用牙线有助于延缓牙龈萎缩。16、吸烟对牙龈萎缩的影响是怎样的？吸烟是牙周炎的危险因素之一，烟草燃烧后在牙面的沉积物会促进牙菌斑和牙石增多，进而加重牙周疾病。另外，吸烟可引起机体免疫功能改变。烟草燃烧产生的尼古丁进入血液，导致牙龈血管收缩，血流减少，以致牙龈供氧减少，清除废物能力降低。尼古丁还可以通过作用于成骨细胞来促进牙槽骨吸收。因此，吸烟会加重牙龈萎缩。17、GTR手术治疗牙龈萎缩常用吗？引导组织再生术（GuidedTissueRegeneration，GTR）是用外科手术的方法来恢复牙龈高度的一种技术。简单来说就是将牙齿一侧的牙龈沿牙根表面剥离下来，将牙根表面清理干净，然后在牙龈与牙根之间放置一张生物膜，这样就可以阻止牙龈上皮和牙龈结缔组织向根面生长，并诱导具有再生潜力的牙周膜细胞冠向移动并生长分化，实现牙周膜、牙槽骨再生，并形成牙周新附着。在前牙和部分后牙可以使用这一技术来恢复牙龈高度，但是这一技术有严格的适用范围，且技术要求较高，此外这一技术能够恢复的牙龈高度也是有限的，所以并不作为常规手段推荐使用。18、牙龈萎缩经治疗后能否恢复到正常高度？目前，对于牙龈萎缩较理想的治疗效果是使牙龈长期稳定在现有的高度上，不再继续恶化。即使是GTR手术也只能恢复有限的高度，因此，希望经过治疗就能使牙龈完全恢复到釉牙骨质界以上是不现实的。19、联冠对牙龈萎缩有作用吗？联冠是指制作固定义齿（即假牙）时，将相邻的牙齿连在一起做成一个整体的假牙。使用联冠修复的牙齿之间是没有牙缝的，刚装上假牙时患者会觉得牙缝没有了，再也不塞牙了，松动的牙齿和旁边稳固的牙齿联在一起也不松了，很舒服。但是由于牙线无法进入两颗牙齿之间去清理牙缝，刷牙也不能有效清洁，时间一长，相邻牙齿之间的牙龈必然出现萎缩，最终牙缝变得更宽了，不松的牙齿也一起松掉了。因此，建议所有可以分开制作的固定义齿都要单独制作，而不能连在一起，否则会加速牙龈萎缩。20、糖尿病与牙龈萎缩有关系吗？糖尿病患者牙周炎的发病率明显较健康人群高，而且进展迅速，因此牙龈萎缩的几率也较健康人群高。糖尿病患者的牙周炎严重程度与血糖水平呈正相关，且发病时间越长，症状越严重。21、正畸治疗会导致牙龈萎缩吗？正畸治疗牙齿移位时，牙齿一侧的牙槽骨会逐渐吸收，另一侧会逐渐生成新的牙槽骨，随着牙槽骨的吸收，牙龈的位置会发生改变，一般情况下这种变化是非常缓慢而微小的，几乎可以忽略不计。但是，在正畸过程中如果加力过大，导致牙槽骨大量吸收，或者牙周卫生保持不好，引起牙周炎，那么就会发生明显的牙龈萎缩。22、牙龈萎缩与牙槽骨吸收有什么关系？通常情况下牙龈萎缩和牙槽骨吸收是联系在一起的。在牙颈部，牙龈底下没有肌肉和脂肪，直接就是牙槽骨，牙龈是以牙槽骨为支撑的。因此，牙槽骨高度降低时，必然有牙龈萎缩。23、正确的刷牙方法是怎样的？拉锯式的横刷法是错误的刷牙方法。目前推荐使用的刷牙方法是Bass刷牙法，也叫水平颤动法。具体操作如下：（1）将牙刷刷头置于牙颈部，刷毛朝向牙根方向，刷毛与牙齿长轴呈45°角，轻微加压，使刷毛部分进入龈沟内。（2）从后牙颊侧开始以2～3颗牙为一组，用短距离水平颤动的动作在同一部位数次往返，然后将牙刷向牙冠方向转动，拂刷颊面。刷完第一个部位后，将牙刷移至下一组2～3颗牙的位置重新放置，注意与前一个部位保持有重叠的区域，继续刷下一个部位，按顺序刷完上下牙齿的唇（颊）面。（3）用同样的方法刷后牙的舌（腭）面。（4）刷上前牙舌面时，将刷头竖放在牙面上，使前部刷毛接触龈缘，自上而下颤动。刷下前牙舌面时，自下而上颤动。（5）刷咬合面时，刷毛指向咬合面，稍用力作前后来回刷。对于小孩来说Bass刷牙法显然太复杂了。因此小孩子可以使用竖刷法，操作如下：（1）将牙刷刷头置于牙颈部，刷毛朝向牙根方向，刷毛与牙齿长轴呈45°角。（2）将牙刷向牙冠方向转动，拂刷颊面。（3）用同样的方法刷后牙的舌（腭）面。（4）刷上前牙舌面时，将刷头竖放在牙面上，使前部刷毛接触龈缘，自上而下拂刷。刷下前牙舌面时，自下而上拂刷。（5）刷咬合面时，刷毛指向咬合面，稍用力作前后来回刷。24、什么样的义齿和充填体会损伤牙龈，导致牙龈萎缩？义齿即假牙。充填体是指牙齿出现缺损后，使用充填材料直接修补缺损。制作假牙和充填缺损对于口腔健康是有益的，但是做得不好的假牙和充填体却会损害牙龈健康。就假牙而言常见的问题有以下几种：（1）固定义齿边缘不密合，假牙与基牙之间存在缝隙。（2）固定义齿边缘悬突。（3）不必要的联冠。这些会导致牙龈萎缩的充填体主要是指靠近牙龈的牙颈部存在悬突的充填体。悬突会反复摩擦刺激牙龈，导致牙龈炎症，进而引起牙龈萎缩，此外悬突下方会有食物嵌塞，细菌滋生，难以清洁，也容易导致牙龈炎症。