（1）首要的治疗：①心肺支持，②患者应收入ICU，③密切监测血压，心率和呼吸功能，评估意识水平，必要时气管插管和机械通气，适当控制血压，使卒中风险、血压升高所致的再出血和脑灌注压三者之间得到较好的平衡。（2）外科切除或弹簧圈栓塞：外科切除和弹簧圈栓塞之间存在争议。需要综合考虑患者的年龄、神经系统状况、伴发疾病，以及动脉瘤的大小、位置等因素。①外科切除的并发症：动脉瘤破裂、血管结构改变、术后卒中和动脉穿孔器切割伤。适合于动脉瘤伴巨大脑实质血肿的患者。②弹簧圈栓塞的并发症：穿刺部位血肿，病变血管或动脉瘤术中破裂，病变血管痉挛、栓塞不完全，复发需再次干预。适于高龄、病情严重、椎基底动脉瘤及颅底深部动脉瘤的患者。（3）钙离子阻滞剂：确诊后即应开始钙通道拮抗剂治疗以防止血管痉挛，能改善患者预后和减少继发性缺血。（4）降颅压治疗：适当限制液体入量、防止低钠血症、过度换气等有助于降低颅压。（5）预防再出血：抗纤溶治疗可推迟血块溶解和预防再出血。（6）放脑脊液疗法：用于蛛网膜下腔出血后脑室积血扩张或出现急性脑积水、经内科保守治疗症状加剧、伴有意识障碍，或老年患者伴有严重心、脑、肺、肾等器官功能障碍而不能耐受开颅手术者。但应警惕脑疝。