当然了，这里的「生小孩」并不是真正的小孩，而是未能正常发育的胎儿。那小孩和男人体内怎么会有发育异常的「胎儿」呢？其实是母亲在怀多胞胎的时候，一个胎儿正常发育了，而另外一个或几个胎儿没能正常发育，而是寄生在正常胎儿体内一块被生出来，依靠正常胎儿的营养缓慢增大，但这种胎儿已经不能发育为正常的生命了。医学上称为「包入性寄生胎」或「胎内胎」。这种「寄生胎」大多会在寄主小时候被发现，也有些生长缓慢的会到寄主成年后才被发现，寄主可以是男性也可以是女性。「胎内胎」有时会与畸胎瘤相混淆，但因为「胎内胎」本质上是一个「胎」，所以它有胚胎发育最初的结构，比如脊柱骨，通过拍X线就可以发现。另外，「胎内胎」都有一个包囊包裹着，而畸胎瘤则没有。因为生在方式不同，「胎内胎」和畸胎瘤需要用不同的手术方式来切除。3.畸胎瘤为什么长的如此奇怪？的确，畸胎瘤是长的最奇怪的一种肿瘤，其他肿瘤看起来都是一块「肉」，而这种肿瘤不光有「肉」，还有「毛发、骨头、神经、皮脂」等多种成分。为什么会长的这么奇怪呢？需要从它的起源说起。多数肿瘤起源于人体形成后的某一种细胞，这样的细胞已经定型了，所以它们只长成一个样子，而畸胎瘤起源于原始胚胎的细胞，胚胎细胞还没有定型，正常的胚胎细胞可以发育成人体的各个部分，比如肌肉、毛发、骨骼、神经等，如果胚胎细胞的基因发生异常，它就可能长成包含多种成分的肿瘤。这就好比小孩的成长会有许多可能性，而成人已经定型了一样，畸胎瘤起源于细胞的「孩童时代」，所以会长出许多不同的成分。