如果没有高危的性行为（和不同性伴侣接触，且没有使用安全套的性行为）、无静脉注射吸毒史，一般不会感染艾滋病。没有必要担心。艾滋病的传播途径是：性接触、血液传播（通过输血传播）、母婴传播（母亲患有艾滋病则胎儿可能感染）。25不痒的皮疹没关系吗？不痒的皮疹不代表没关系，有不少异常的皮肤颜色、形态改变预示着较严重的疾病，比如：皮肤急性出现的瘀点，可能会是皮下不同类型的紫癜，要引起重视，有些梅毒的皮疹也没有痒的感觉。当然，有些皮疹不痛不痒，自己会消退，对健康影响不大。总之皮疹较多，或有其他不舒服，都要看医生，不可侥幸。26.皮疹是不是毛囊发炎？毛囊发炎的皮疹具有自己的特点，发生于毛囊的红色丘疹，之后很快发展成小脓疱，四周发红，随之脓疱干燥结痂脱落。可用抗生素软膏（百多邦、夫西地酸等）。27.皮疹会是传染病吗？哪些传染病会起皮疹，长什么样？可能会是传染病，比如麻疹，但是麻疹有发疹前的其他表现如发热、流涕、呕吐、消化不好，麻疹的皮疹是玫瑰色的斑丘疹，初发于面颈部，而后蔓延全身。风疹，也有前驱表现发热、头疼、咽痛、乏力；风疹的皮疹先出现在面部的风红色斑疹或丘疹，之后蔓延到颈部、躯干、上下肢。28.发烧起皮疹，要怎么办，要预防传染吗？发烧起皮疹应及时就医，可给病人戴口罩。因为确实有一些传染病是这种表现。29.新起的皮疹会是痘痘（青春痘）吗？痤疮初发的皮疹表现为毛囊处圆锥形的凸起的丘疹，顶端可以是黑头粉刺，多发于青年人面部、胸背部，容易辨别。