结核性胸腔积液是结核病的一种，直到现在，结核病依旧是全人类面临的严重问题。全球大约有20亿人感染结核分枝杆菌。传统的结核病诊断方法有：PPD皮试、血清结核抗体、结核杆菌DNA检测、病理学检查等。现在在结核病诊断上的难题是：很多实际为结核病的患者（包括结核性胸腔积液患者在内）使用传统检查手段均为阴性，提示无结核杆菌感染（医学上称这种现象为假阴性），因此延误结核患者的治疗。T-SPOT试验2010年8月在中国正式上市。（2005年在加拿大上市，2008年在美国上市）。在实际结核性胸腔积液的治疗中，首先使用传统方法检测结核杆菌，寻找结核感染的证据，如果均为阴性结果（提示：无结核杆菌感染），此时已经开展T-SPOT检测医院的医生会建议患者进一步的行T-SPOT检测，仅仅是抽一试管血做检测，如果结果为阳性（提示：存在结核杆菌感染），下一步会结合患者的身体情况，进行严格的抗结核治疗。结核性胸腔积液通过胸腔闭式引流等手段彻底排尽后，可以回家继续抗结核治疗。T-SPOT的优点：不受卡介苗接种及患者免疫状态的影响；活动性肺结核、肺外结核、结核性胸腔积液及免疫抑制状态（如HIV感染者、长期使用糖皮质激素患者）均能检测；24小时之内可以给出诊断结果。