（1）清除毒物1）彻底清除身上未被机体吸收的残留毒物，肥皂水清洗被污染的皮肤、毛发和指甲，眼部污染时可以用清水、生理盐水、2%碳酸氢钠溶液或3%硼酸溶液冲洗。2）洗胃彻底洗胃是切断毒物继续吸收的有效方法，口服中毒者用清水、生理盐水、或2%碳酸氢钠溶液（敌百虫忌用）或1：5000高锰酸钾溶液（对硫磷忌用）反复洗胃，直至洗清为止。然后用硫酸钠20～40g溶于20mL水，口服，观察30分钟，若无导泻作用，再口服或经鼻胃管注水500mL后继续观察。（2）应用解毒药在清除毒物的过程中，同时应用胆碱酯酶复能药和胆碱受体拮抗药。1）应用复活剂，解救被抑制的胆碱酯酶：胆碱酯酶复能药。①主要为氯解磷定、碘解磷定、双复磷等。它们可夺取与胆碱酯酶结合的有机磷，恢复胆碱酯酶的活力，能迅速抑制肌肉震颤，促进昏迷病人苏醒，单用复活剂效果不佳时加用胆碱受体拮抗药。②但这类药物并非一定会用于治疗。中毒时间过久，或有机磷农药中毒合并其他类不宜使用此类药物的农药中毒时，医生则可能不用这类胆碱酯酶复能药。2）应用胆碱受体拮抗剂虽然前面的胆碱酯酶复能药药物恢复胆碱酯酶的活力的作用，但解除症状还需要解毒药物：胆碱受体拮抗剂分为M和N两大类。①M胆碱受体拮抗药经典代表药物为「阿托品」，根据病情决定给药间隔，直到患者M样症状消失或出现「阿托品化」（口干、皮肤干燥、心率增快等）开始减少阿托品的剂量甚至停用。②N胆碱受体拮抗药代表为「长托宁」，对M样和N样症状均有作用，药效较强且不良反应少，首次用药时与复活剂「氯解磷定」合用。