紫外线光疗与药物相比，副作用轻微，短期副作用最常见的是照射剂量过大或照射频率过高引起的皮肤局部发红、疼痛等类似晒伤样反应。如果出现发红，可暂停照射，待红印消退后继续治疗。如果出现较严重的红印，可以使用外用药膏比如一些激素类药膏等。如果出现水疱，局部处理并好转后再继续治疗。长期照射可导致皮肤弹性降低、发黑甚至癌变。28.银屑病的光化学治疗是怎样的？（1）光化学疗法即补骨脂素长波紫外线疗法：补骨脂素是一种光敏剂，对光非常敏感，口服或外用后经过长波紫外线照射被激活，在病变皮肤部位发挥作用，常见的不良反应包括皮肤出现红斑、灼热感、皮肤光老化等，长期应用有致皮肤癌的可能。（2）一般口服给药后2小时或外用给药后1小时进行照光，每次照射时间会根据患者治疗反应情况作适当调整，几分钟至半小时不等，每周治疗3～5次；（3）另外，外用给药时光敏剂直接涂抹在病变皮肤，口服给药时光敏剂虽然主要被病变皮肤吸收，但正常皮肤和眼睛也会吸收一小部分，所以服药后12～48小时内要佩戴护目镜。（4）治疗期间不能同时服用香菜、芹菜、胡萝卜、酸橙、芥末等光敏性食物；（5）用于中重度银屑病的治疗，可单独治疗，也可以和其他方法联合治疗。与普通光疗相比，光化学治疗的疗效更强，远期副作用更少。