如何选择治疗方法？血管痣治疗的目的是抑制血管增生，破坏血管或减少血管，促进血管瘤消退，减少瘤体残留物，或切除畸形血管，促使血管痣消失。（1）药物治疗：1）全身药物治疗：普萘洛尔、激素等，适合位置特殊（比如眼周、鼻部、口腔、气道旁等）、面积较大（比如整个头面部或躯干或四肢或多部位都有等）、风险较高的血管痣。2）局部药物治疗：局部外用药物包括普萘洛尔软膏、噻吗洛尔滴眼液或噻吗洛尔凝胶，适合位置浅表（肉眼看颜色鲜红或红色或突出皮肤表面）的血管痣；局部药物注射治疗包括平阳霉素、激素等，适合位置较深、较厚的血管痣。（2）激光治疗：脉冲染料激光是治疗血管痣的首选激光，适合浅表的血管痣，其他激光还有倍频532nmNd：YAG激光、长脉冲Nd：YAG激光、长脉冲翠绿宝石激光。（3）手术治疗：非手术治疗（比如口服普萘洛尔、局部外用药物、脉冲染料激光等治疗）后仍有残留血管痣，可手术切除，以改善美观或恢复肢体活动等。（4）光动力治疗：新型的治疗方法，治疗原理是光敏剂通过静脉注入人体后，主要聚集在血管痣分布的部位，在特定波长的光照射下会产生大量的活性氧，可导致增生的血管坏死，然后坏死血管被人体清除，达到治疗目的。适合鲜红斑痣的治疗。（5）同位素敷贴、冷冻等治疗，因容易引起持久性瘢痕、色素减退、色素沉着等并发症，很少使用。（6）介入栓塞：比如无水乙醇栓塞血管治疗，使血管痣消失，主要用于血管畸形治疗。不同部位采取不同的治疗方法，如位于脸颊部位位置比较深的血管瘤可采取局部注射方法，位于眼周围、鼻部、气道旁等口服药物治疗（普萘洛尔或激素）较好，位于面部（眼、鼻周围除外）需治疗的瘤体根据其厚薄，可采取脉冲染料激光治疗或联合口服药物治疗，位于四肢需治疗的血管痣可采取脉冲染料激光等治疗，而位于外阴或易受摩擦部位者应注意预防破溃和继发细菌、真菌感染发生。鲜红斑痣可脉冲染料激光、光动力等治疗。