许多临床医生发现，确实有病人使用了这个药物之后，称自己的疼痛有改善。但是，痛觉是一个非常主观的指标，可能会受到心理因素的影响。我们不排除这是一种「安慰剂效应」。氨基葡萄糖还是比较安全的，只要是正规的产品，即使是长期服用，对身体也不会造成什么伤害。所以，如果家里的老人认准了这个药的话，可以继续吃。但是，对骨关节病而言，这是「治标不治本」，若需远渡重洋从外国带回来的话，就大可不必了。42.因骨关节炎换了人工金属关节，现在已经恢复了，能坐飞机吗？身体里有金属是不影响坐飞机的。航空公司对于携带金属物品登机的管制是出于安全的考虑，飞行本身并不会对体内的金属或者身体健康造成任何影响。和太空旅行不同，乘坐飞机的时间比较短，重力变化也很短暂，对于置换的关节影响可以忽略不计，飞行过程中的微弱的气压变化也不至于对体内的金属造成形变。除了这种关节置换术，还有骨折后的内固定金属片、心脏起搏器等，都可能存在将金属设备置于身体里的情况。这些体内置有金属器械的朋友，经过机场安检门的时候，有可能会诱发报警，解释起来会比较麻烦。所以，在置入金属器材的手术后，出院时，请记得提醒医生在病情证明里注明「体内放置金属内置物」。在乘坐飞机的时候，请记得带上出院时医生开具的这张病情证明，过安检的时候出示这张证明就能免除这种麻烦了。