检查的原则是由无创逐渐到有创。具体如何选择，应该由医生结合病人具体情况来制定。（1）影像学检查。最初通过胸片、胸部CT筛查，胸部CT提示恶性，又不愿意做有创检查，可以做PET/CT。这些都是无创检查，即该检查不会有疼痛的感觉。（2）CT引导的细针活检。那些靠近胸膜，在肺周围最外侧的肺结节，我们可以做经皮肤的肺组织穿刺活检（需要胸壁的局部麻醉），用细针穿过胸壁的到肺里面去，取一些肺组织，然后做病理的检查，明确诊断。此检查为有创性操作，可能因取出的「可疑肺组织」过少，而无法确诊，也可能穿刺效果不佳，未能准确获取到我们想要的「可疑肺组织」而不能确诊。（3）支气管镜检查。支气管镜和胃镜是一样的，方式也差不多。用一根软的橡皮管，一般比较细，有筷子头那么粗细，经过鼻孔通过气管进入肺里面去。肉眼下观察气管里面的病变部位。也可以灌生理盐水，再回抽出来去找癌细胞、去找结核菌、去做细菌培养来确定；也可以刷检：非常细的小刷子到病变肺组织里刷一刷，带出些细胞，做细胞学检查。也可以活检，用非常小的小钳子到肺里面去取一块小米粒大小的组织，做显微镜下的病理等检查，明确诊断。（4）胸腔穿刺。如果病人合并胸腔积液，可以穿刺抽取胸腔积液行化验、细胞学检查，帮助明确诊断。（5）胸腔镜手术活检。手术直接取病变肺组织，进行快速病理检查，如果是恶性肿瘤，可根据具体情况行切除病变肺组织局部切除。