常见的导致肝功能不全的病因较多，具体如下：（1）感染：如寄生虫、细菌、病毒均可造成肝脏损害；感染肝炎病毒导致的肝脏损害较常见，如乙肝病毒、丙肝病毒、甲肝病毒等。（2）化学药品中毒：如四氯化碳、氯仿、磷、锑、砷剂等，往往可破坏肝细胞的酶系统，引起代谢障碍，导致肝细胞变性坏死；有些药物，如氯丙嗪、对氨柳酸、异烟肼、某些含碘类药物和抗菌素，即使治疗剂量就可以引起少数人的肝脏损害，与个人体质有关。（3）免疫功能异常：肝病可以引起免疫反应异常，免疫反应异常又是引起肝脏损害的重要原因之一。例如乙型肝炎病毒引起的体液免疫和细胞免疫都能损害肝细胞；又如原发性胆汁性肝硬化等，病人血内有多种抗体也可能是一种自身免疫性疾病。（4）营养不足：缺乏胆碱、甲硫氨酸时（如：高甘油三酯血症等），可以引起肝脂肪性变。当这些物质缺乏时，肝脏运输脂肪的功能受损，造成肝的脂肪性变，可能会发生肝功能不全。（5）胆道阻塞：胆道阻塞（如结石、肿瘤、蛔虫等）使胆汁淤积，如时间过长，可因滞留的胆汁对肝细胞的损害作用和肝内扩张的胆管对血窦压迫造成肝缺血，而引起肝细胞变性和坏死。（6）血液循环障碍：如慢性心力衰竭时，引起肝淤血和缺氧。（7）肿瘤：如肝癌对肝组织的破坏。（8）遗传缺陷：有些肝病是由于遗传缺陷而引起的遗传性疾病。例如由于肝脏不能合成铜蓝蛋白，使铜代谢发生障碍，而引起肝豆状核变性；肝细胞内缺少1-磷酸葡萄糖半乳糖尿苷酸转移酶，1-磷酸半乳糖不能转变为1-磷酸葡萄糖而发生蓄积，容易损害肝细胞，引起肝硬化。