（1）多喝水，保持口腔湿润，帮助创口恢复。（2）限制烟酒，减少刺激。（3）少吃或不吃烤的、炸的、咸的、酸的东西，避免再次损伤口腔黏膜。做到这些，等几天就好啦。54.每天对着电脑，怎样的姿势好？（1）坐直两脚平放在地上，腰挺起来，背和大腿尽量保持直角；挺胸，把胸廓打开；脖子往后靠，有意识地制止自己低头或者往前伸着脑袋。（2）放平调整椅子高度，膝盖处大腿和小腿尽量坐成直角；调整键盘或桌面高度，大胳膊自然垂落，和小胳膊尽量呈直角；调整显示器高度，让视平线和屏幕中心保持在同一高度。（3）多动动长时间静坐、打字，每过一两个小时，就站起来活动3～5分钟，活动手腕、胳膊肘、脖颈，闭眼、转动眼珠；每周坚持运动3到4次，每次坚持至少40分钟。55.辣椒辣到手，水冲不管用，怎么办？（1）局部涂抹75%的酒精，可溶解辣椒素，也可消除烧灼感；（2）局部涂抹花生油、橄榄油等，再用毛巾擦去，效果不如75%的酒精。（3）肥皂水冲洗，效果不佳，但胜于只用清水冲洗。为了避免手被辣，在切辣椒时，可以带上手套，防患于未然。另外，辣椒沾手别揉眼睛！56.运动的时候突然低血糖，怎么办？这种情况是运动性低血糖，常表现为突然头晕眼花、眼前发黑、心跳加速，有时会有呕吐、晕厥，长时间空腹后运动时很容易发生。正确应对方法：1.停下休息立即停止运动，坐在有靠背或支撑的地方，上身稍微后仰。2.进食含糖食物比如1杯果汁或含糖饮料、3平茶匙白糖或3～5块糖果，有时候马上吃点西瓜、葡萄等水果也行。