肿瘤引起的腰腿痛，首先应该明确病因，明确是什么部位、什么性质的肿瘤。治疗包括非手术和手术治疗。非手术主要包括放疗、激素、化疗、镇痛等。（1）放射疗法是多数脊柱转移瘤患者首要的、有效的非侵袭性初始治疗方法，也是副作用较少的治疗方法，其治疗脊柱转移瘤简单、快速，尤其适用于神经功能有缺失的患者。（2）激素疗法通常应用于脊柱转移瘤所致脊髓压迫，也可应用于对双膦酸盐和止痛药无效的脊柱弥散性疼痛的治疗。皮质激素通过减少脊髓血管水肿起到改善神经功能和减轻疼痛的作用。（3）应根据患者的个体差异进行化疗。对于引起脊柱转移的乳腺癌、肺癌等，要针对原发肿瘤进行化疗；对于尤文肉瘤、骨肉瘤、骨髓瘤和淋巴瘤等对化疗敏感的肿瘤的脊柱转移，也要进行积极化疗。（4）非甾体抗炎镇痛药物、阿片类药物、抗抑郁或抗惊厥等药物的阶梯式应用是脊柱转移瘤镇痛药物治疗的常用方法。（5）手术治疗：对于脊柱转移瘤患者，在伴有顽固性疼痛、麻痹甚至瘫痪并且因此影响日常生活时，在患者能够耐受手术且预期生存时间大于三个月的情况下应该考虑及时进行手术治疗。在非手术治疗期间发生脊柱不稳、椎体高度丧失和畸形而导致神经和脊髓受到压迫时，也要积极进行手术治疗。