可以看到剩下的鞘膜积液原因多数带有炎症或者感染性质，都是由于鞘膜周围的组织、器官发炎，导致血管通透性增强，进而出现液体渗出与积液。12.睾丸鞘膜积液有哪些症状？常见的有：两侧睾丸不一样大小；阴囊肿胀下坠；久久站立以后一侧阴囊变大，躺平睡觉醒来后，变大的阴囊又缩回去原来大小。成人能感觉到阴囊下坠不适、沉重感。也有部分患者，完全没有不适或异常。13.睾丸鞘膜积液有哪些危害？在孩子来说，由于生长发育过程，睾丸鞘膜积液有可能逐渐加重，压迫孩子的睾丸发育，导致睾丸萎缩、不育；另一方面，孩子和同龄人比较后，可能产生心理问题。在成人，则是导致感染与不育的潜在因素。14.哪些检查可以方便的诊断睾丸鞘膜积液？（1）最简单的方法是用手电筒照射阴囊。照射后，若阴囊看起来像是装满水的气球，那很有可能是睾丸鞘膜积液。（2）阴囊彩超，由于超声对液体的无反射特性，故而诊断睾丸鞘膜积液简便易行的手段。15.睾丸鞘膜积液有哪些治疗方法？治疗方法依据引起睾丸鞘膜积液的原因来决定。（1）小儿鞘状突未闭导致的积液，则简单手术治疗。（2）成人睾丸炎导致的积液，则应先抗感染治疗后观察积液吸收情况。16.小儿睾丸鞘膜积液传统手术如何实行？传统小儿睾丸鞘膜积液手术名称为「鞘状突高位结扎\+鞘膜囊开窗术」。手术在同侧腹股沟或阴囊上极切1cm小口，切开皮肤后，打开鞘状突，将积液放出，再将鞘状突这一隧道样结构彻底分离出来，并将其结扎。最后缝合切口。17.小儿进行鞘膜积液手术，在术前应该进行哪些准备？小儿鞘膜积液属于小手术，术前准备只要求完善常规血液检查、心电图与胸片，保证充足的禁食时间（约6小时，具体视就诊医院而定）即可。18.小儿多大年龄适合鞘膜积液手术？2岁以前的孩子，都可以保守观察治疗。2岁以后，就建议积极手术治疗以达到根治的目的。19.小儿进行鞘膜积液的手术选择的麻醉方式是什么？考虑到鞘膜积液手术孩子的年龄，绝大多数在5岁以下，无法配合手术完成，故而均是全麻手术。20.小儿进行鞘膜积液手术对小儿生长发育、生育是否会产生影响？鞘膜积液手术是临床上较为安全的手术，手术已经是非常成熟的方式、创伤小，对生长发育、生育基本没有影响，而且不治疗影响生育的可能性更大。21.成人睾丸鞘膜积液手术和儿童有何不同？大体步骤上成人与小儿一致，差别是小儿将鞘膜这一保鲜膜样结构切开即可，而大人需要彻底翻转鞘膜，将内面朝外、外面朝内，并缝合。这是由于成人的睾丸鞘膜具有分泌液体的功能。22.对于睾丸鞘膜积液传统手术创伤大么？可以很肯定的说，这是一个小手术，创伤很小。23.睾丸鞘膜积液可以微创治疗么？老百姓口头说的微创，在医生角度指的是「腹腔镜」手术。鞘膜积液目前临床上也有采用腹腔镜手术治疗的。可是腹腔镜需要建立气腹，往肚子里打进惰性气体，让肚子像帐篷一样鼓起来，因此有其他的损伤效应；此外腹腔镜治疗鞘膜积液，均需要切开两个创口，因此就手术刀口创伤而言，传统手术和微创手术差别不多。最终采用哪一种手术方式，应当遵循主刀医生及小儿家属共同商讨的决定。24.鞘膜积液手术成功率高么？这一手术总体成功率很高。25.睾丸鞘膜积液手术成功的标志是什么？术后1周，患儿阴囊水肿完全消退后，两侧阴囊大小基本恢复对称。行彩超复查，未见鞘膜囊内积液。26.术后复发几率高么？复发是可能的，但是复发率很低。27.睾丸鞘膜积液术后应注意哪些方面？（1）清淡饮食；（2）术后一个月内避免剧烈运动；（3）术后一周检查切口愈合情况；（4）术后定期复查彩超，明确睾丸形态与发育情况。总体来说，鞘膜积液手术是一小手术，创伤小，对个人生活影响小。28.睾丸鞘膜积液术后多久可以洗澡，需要注意些什么？术后7天即可自行揭去伤口的敷料，如常洗澡。29.睾丸鞘膜积液术后会有后遗症吗？只要没有手术并发症，手术唯一的后遗症就是疤痕。可是年龄越小的孩子，伤口愈合能力越强。临床观察提示，越早完成手术，后期手术瘢痕越不明显。30.睾丸鞘膜积液有什么预防的办法吗？很遗憾，睾丸鞘膜积液属于先天性疾病的一种，没有预防方法。