（1）常规检查主要包括：1）精液常规分析：由手淫方式收集精液，检查前要禁欲4～7天。精液常规检查一般包括精子的总数、存活率、前向运动精子的比率等项目，是最直观评估精子质量好坏的检查项目。2）性激素六项：抽血检查，评估患者的性激素水平。很多情况下如垂体微腺瘤、睾丸肿瘤或先天性发育异常的患者激素水平是异常的。（2）其他一些常用的检查包括：1）染色体/DNA检测：抽血检查。常见的染色体异常包括染色体数目和结构畸形、47，XYY男子、Y染色体长臂缺失、Y染色体与常染色体之间的异位、常染色体非整倍体如21三体等。2）抗精子抗体检测：资料表明10%～30%的不育不孕患者血清或精浆中可检到抗精子抗体。为排除免疫性因素，AsAb检测已是男性不育症的重要检查项目之一。3）精子-宫颈黏液相互作用试验：取射精后1小时之内的新鲜精液和排卵期妇女的宫颈粘液（不用润滑剂）做检测。宫颈黏液的性状，内分泌失调、pH、宫颈黏液中的白细胞及细胞碎片、宫颈疾病等，均可影响检查结果。4）顶体反应检测：精子顶体内含有多种水解酶、如顶体蛋白酶、透明质酸酶、酸性磷酸酶等。在受精时，精子释放顶体酶，分解卵子外周的放射冠与透明带，进入卵子内。顶体酶也能降低宫颈黏液的黏度，提高精子穿透宫颈黏液的能力。精子顶体缺陷与男性不育有密切关系。5）精子穿透试验：相当于精子的体能测试。专业地说，全称是「精子穿透去透明带金黄仓鼠卵试验」，是测定精子获能、顶体反应、精子卵膜融合能力以及精子核解聚能力以及精子核解聚能力的经典方法。