临床上将血吸虫病分为急性、慢性和晚期血吸虫病，有些病人还表现为异位血吸虫病。（1）急性血吸虫病：多发生于夏秋季，常为初次大量感染虫体造成。患者接触疫水后出现蚤咬样皮肤损害，1个月左右潜伏期后出现畏寒发热，淋巴结肿大和肝肿大，伴有食欲减退、呕吐、腹痛、腹泻；也可出现咳嗽、咳痰及痰中带血，也可有荨麻疹、血管神经性水肿、出血性紫癜等症出现。其中，危害最大的为肝损害的表现。血吸虫的幼虫进入人体后，会在人体内发育成为成虫，成虫寄生在血管中，其排出的虫卵，会随着血管中血液的流动，在肝脏内大量积聚，从而损伤肝脏，从外观上表现为肝脏肿大。（2）慢性血吸虫病：多为少量多次感染及急性感染而未对原发病治疗造成，临床症状可有可无。有症状病人常有腹痛腹泻，肝脾肿大。无症状者可有轻度的肝脾肿大，粪检和直肠黏膜活检可见虫卵。（3）晚期血吸虫病：由于虫卵性肉芽肿严重破坏肝脏导致肝硬化、门脉高压综合征等症出现。晚期血吸虫病可分为巨脾型、腹水型、结肠增殖型以及矮小苍老等的侏儒型（多见于被血吸虫反复感染的儿童，因为血吸虫的存在，导致儿童生长发育不良），绝大多数是巨脾型。（4）异位血吸虫病：常见的有虫卵沉积引起的肺血吸虫病和脑血吸虫病。肺血吸虫病多见于急性血吸虫病患者，为肺间质病变，表现为轻度咳嗽胸部隐痛。脑血吸虫病在临床上可分为急性与慢性两种，均以青壮年为多见。急性型表现为脑膜脑炎症状，可以出现意识障碍、脑膜刺激征、瘫痪和抽搐等，慢性型主要以癫痫发作为多见。