（1）经期没有讲究卫生、经期性生活紊乱，容易将体外或阴道、宫颈内的病原菌带入宫腔。（2）人流手术或其他手术感染。（3）子宫内异物等。（4）产褥期不卫生。3.急性子宫内膜炎有什么症状？急性子宫内膜炎起病较急，有发热甚至伴有寒战，发烧（38～40℃），脉搏加快，全身无力，出汗，下腹疼痛甚剧，下坠，腰酸。大量血性、脓性或水样白带，并有臭味。产后感染则恶露呈泥土色。4.急性子宫内膜炎的检查有哪些发现？病人下腹部压痛。窥器检查可见子宫口有大量脓性或污秽血性臭味分泌物外溢。检查（双合诊）发现子宫颈举痛。宫体因充血水肿而胀大，柔软，压痛明显。化验则白细胞总数及中性粒细胞增多。5.慢性子宫内膜炎的症状有哪些？慢性子宫内膜炎一般由急性子宫内膜炎演变而来。主要症状有：（1）盆腔区域疼痛：约有40%病人在月经间歇期间有下腹坠胀痛、腰骶部酸痛。（2）白带增多：由于子宫内膜炎的内膜腺体分泌增加导致白带增多。白带一般为稀薄水样，淡黄色，有时为血性。（3）月经过多：经期仍可以规则，但经量明显增加，流血期时间亦显著延长。这可能由于内膜增厚及炎症充血所致，但是贫血较为少见。不规则出血者不多见，有时偶可出血数小时或持续1～2天即停止。（4）痛经：较多发生于未产妇，但严重痛经者极少，可能由于内膜过度增厚，阻碍组织正常退变坏死，刺激子宫过度痉挛性收缩所致。6.慢性子宫内膜炎检查时会有什么发现？（1）轻度炎症病人，仅表现为不规律的少量出血。双合诊检查可无异常情况发现，故临床常诊断为功能失调性子宫出血。有研究表明，在1000例功能失调性子宫出血病人中作病理组织检查，发现11%为子宫内膜炎。（2）若有子宫积脓，则子宫呈球状增大，柔软，甚至可在下腹部（耻骨联合上方中线处）摸到肿块，压痛。有时分泌物能通过颈管流出，窥器检查时可见到血性脓液，奇臭。常有急性阴道炎并存。7.子宫内膜炎是怎么诊断的？子宫内膜炎根据病史、临床表现和体检，易于诊断。感染病史、白带与月经量增多、盆腔区域隐痛及痛经，对诊断有很大价值。窥阴器检查时，应尽量采取宫腔排液送细菌培养及药敏试验，同时涂片检菌，供用药的