（1）慢性子宫内膜炎可能并发子宫肌炎、宫腔积脓或子宫穿孔等。（2）急性子宫内膜炎还可能引起弥漫性腹膜炎、败血症以致感染性休克等严重后果。20.妊娠晚期有得子宫内膜炎风险吗？有。妊娠晚期应该避免不洁性生活，这样得子宫内膜炎的机会会减少。21.正常妇女如何在平时预防子宫内膜炎？一般妇女平时也应该注意个人卫生，阴道有异常出血时绝对禁止房事。22.饮食对子宫内膜炎重要吗？怎么给予营养支持？健康饮食有利于子宫内膜炎的康复。具体如下：（1）加强营养，多食蛋白质和维生素含量高的膳食，可吃鸡肉、瘦肉、虾、牛奶、豆腐、豆类等。（2）不能进食者，应静脉补充营养及水分，并注意纠正其他异常。（3）忌烟、酒等刺激性食品及调味品。23.急性子宫内膜炎患者生活注意事项有哪些？急性子宫内膜炎应卧床休息，宜半卧位，以有利于炎症的局限及宫腔分泌物的引流；可做下腹部热敷，以促进炎症的吸收并止痛；要保持大便通畅，以减轻盆腔充血。24.急性子宫内膜炎患者在分娩后的注意事项有哪些？发生于分娩后的子宫内膜炎，如疑有胎盘组织残留，应在使用抗生素的同时，立即予以清除，但以轻轻清除突出宫腔残留物为宜，尽量不要刮宫，待炎症得以控制时，方可行刮宫术，以防炎症扩散。25.产前怎样预防子宫内膜炎？作为孕妇，产前应该定期到指定医院进行产前检查，接受孕期卫生指导，产前教育对预防子宫内膜感染非常重要。及时发现生殖道急、慢性炎症并予以治疗，防止流产后或产后细菌感染蔓延到子宫。此外，还需积极治疗营养不良、贫血等慢性疾患，增强体质。26.产后应该怎样预防子宫内膜炎？（1）产后注意饮食调养，进食易消化、富含蛋白质及维生素的营养食品，保持良好的身体状况加强身体的产后复原；（2）在恶露未排净时多取半卧位，以便于恶露的排出；（3）注意个人卫生，不使用不洁卫生纸巾，卫生巾及时更换。27.急性子宫内膜炎会反复发作吗？会的。子宫内膜炎如果经久未愈，或者附近器官炎症持续或反复发作，或者子宫内膜已经形成了缺陷，就容易再次感染，导致病症反复发作。28.急性子宫内膜炎治疗不当或不治疗会怎样恶化？治疗不当主要是指没有规律用药，这样容易导致部分子宫内膜炎症残留，造成局部子宫内膜炎症复发的机会增大；同样不治疗也一样，都可能形成慢性子宫内膜炎，感染扩散到输卵管、腹腔可导致不孕、腹腔感染甚至败血症。