下列疾病与肺栓塞有类似症状：冠心病（胸闷）、急性心肌梗死（胸痛、大汗）、急性左心衰（气促、咯血、大汗）、主动脉夹层（胸痛、意识丧失）、气胸（胸痛、气促、咳嗽）、哮喘（胸闷、气促、咳嗽、烦躁、大汗）、肺炎（发热、咳嗽、气促）、胸膜炎（胸痛、发热）。由于这些疾病有类似的症状，因此不建议患者自行诊断、服药。尤其当患者出现胸痛、气促、大汗「报警症状」，一定要尽早就诊。就诊时，医生也要围绕上述症状进一步专业问诊，结合查体与特定辅助检查，努力寻找「元凶」。10肺栓塞对身体还有什么影响？有哪些并发症？肺梗死（部分栓塞肺动脉营养的肺脏发生坏死，患者出现咯血症状）、肺动脉高压、右心功能不全（右心扩大、全身浮肿，急性或慢性肺源性心脏病），最重者可导致循环衰竭、死亡。11.肺栓塞如何治疗？肺栓塞的肺动脉病灶如同不通畅的河道。淤泥（深静脉血栓）还有进一步堵塞河道（肺动脉）的可能。人体也有自行溶解血栓的能力。所以一部分肺栓塞患者能自行缓解症状。所以对于不同的病情、个体，有不同的治疗方案。如药物治疗、手术治疗、介入治疗（微创治疗）。严重者需要呼吸机辅助呼吸，升压药物升压。12.肺栓塞住院最初的处理是怎样的？入院观察患者需卧床休息、氧疗、镇痛。同时监测呼吸、心率、血压、心电图、指脉氧。13.肺栓塞的药物治疗有哪些？肺栓塞的药物治疗根据疾病的严重程度不同治疗方案有所不同。对于轻症患者，由于肺动脉主干没有完全堵塞，治疗的重点是防止深静脉血栓进一步形成，加重肺栓塞。所以抗凝治疗是肺栓塞治疗的基石。抗凝的目的是降低血栓的复发率。住院期间可选用肝素、低分子肝素抗凝，逐渐过渡到口服华法林抗凝治疗。由于华法林影响凝血功能，需定期到医院化验凝血功能，警惕大出血。抗凝疗程一般半年，如找不到危险因素或危险因素难以去除，需延长抗凝治疗，甚至终身抗凝治疗。对于重症患者，肺动脉主干如果完全堵塞，可造成低血压、休克，那就要可考虑溶栓治疗（打通堵塞河道的淤泥）。值得一提的是溶栓治疗有风险。最重要的并发症是出血，发生率约5%，其中致死性出血（脑出血）发生率约1%。用药后警惕出血的发生，患者和家属需要观察尿液、痰液的颜色是否变红，大便是否出现黑便或血便，身体是否出现出血不容易止，等等异常征象，当然患者的神志或者手脚力量出现明显变差，更应该及时报告医生护士。14.什么样的肺栓塞病人需要手术治疗？如果肺栓塞患者经积极药物无效，或者无法应用药物（并发症风险极大），可考虑通过手术摘除肺动脉血栓。对于这种患者，一般病情更重、状态更差，「麻醉风险」是另一个巨大考验。所以术前医患双方需良好沟通，根据病人的具体情况谈清手术利弊。15.什么是肺栓塞的介入治疗？人体血管四通八达，可以用微创的方法到达堵塞的肺动脉，通过导管碎解、抽吸血栓，部分取代手术治疗。如果肺栓塞患者无法耐受抗凝治疗或有出血并发症，为防止下肢深静脉大块血栓再次脱落阻塞肺动脉，可考虑下腔静脉安置滤器，一旦在发生下肢深静脉血栓将被滤器阻挡而无法流向肺动脉。16.经常做足底按摩会导致肺栓塞吗？足底按摩能促进血液循环，不利于下肢形成血栓。但对于发现下肢肿胀者，可能已形成不牢固的血栓，足底按摩也有可能促发血栓脱落，导致肺栓塞。特别是下肢不对称肿胀，一定不能按摩下肢，还需及时就诊。17.检查出肺栓塞后有什么日常生活的注意事项吗？肺栓塞病情有轻有重，不必过度紧张。与医生配合是最明智的方法。大多数患者需在医生指导下口服华法林，这个药物影响凝血功能。不同食物和其他药物也影响该药作用，故患者一定要定期随访血凝指标。18.肺栓塞患者生活上有什么禁忌吗？肺栓塞是本质上是一种血栓疾病。肥胖患者运动少，有利于血栓形成，所以要控制体重，适当运动，不宜饮食过油腻。19.得了肺栓塞，是不是很容易窒息而死？没有经过治疗的肺栓塞病人，死亡率接近30%。正如前述肺栓塞患者病情有轻有重，绝大部分患者不是「窒息」猝死的。「窒息」猝死的肺栓塞患者「窒息」前往往有蛛丝马迹，如活动后气促（体力耐量下降），胸闷，下肢不对称肿胀。所以关键还是提高对「肺栓塞」的认识，及时治疗。20.肺栓塞患者还能活多久？一般而言血栓形成是一个慢性过程。不是「猝死」的肺栓塞患者活得短，而是我们没有早期识别这部分肺栓塞患者。早诊断、早治疗，就可以改善预后。21.肺栓塞能治愈吗？对于不同病因的肺栓塞患者，治疗效果不同。如肺栓塞患者仅仅由于下肢长时间制动引起，及时救治后完全可能治愈。但如果患者本身凝血功能异常（易形成血栓），这部分患者目前只能在医生的指导下，长期服药控制。22.肺栓塞会复发吗？只要导致肺栓塞的病因或高风险因素还存在，就有复发的可能。