「网瘾」不是病，它最早不过是一位学者根据知名的精神心理障碍诊断标准DSM-IV中「赌博成瘾」的诊断条目随手瞎编的，并不存在于任何主流的精神病诊断手册中。如果非要把「网瘾」说成病，那么「手机成瘾」也是，「炸鸡成瘾」也是，「跑步机成瘾」也是——我们在这么说的时候，是把它们当作玩笑呢，还是当作玩笑呢？至于「电击治疗网瘾」，虽然在实行这种方案的机构认为其合理合法，但是它并不合理，合不合法丁当在这里不讨论。电击治疗是精神科的治疗方法之一，对一些抑郁症和精神分裂症患者有治疗效果。过去的电击疗法会带来极大的痛苦，但是新型技术让电击治疗可以在麻醉状态下实施，免去了痛苦，同时有治疗作用。但是用电击「治疗」网瘾，纯粹是把它当作一种惩罚手段，让被电击者驯服、害怕。精神科医生或临床心理学家不会管这个叫「治愈」，这只是通过威吓来遮掩沉迷网络背后真正的问题，而且可能造成新的心理问题。当然了，并不是说沉迷于网络是对的，因为这不健康呀！假如上网或做特定的某件事对你有以下影响，可能就需要积极解决了：觉得这一刻不上网会死，特别难受一上网就停不下来，任时光飞逝斗转星移上网已经昼夜颠倒，影响生活/学习/工作一个姿势待久了，颈椎、腰椎等出了问题，但这也不能阻止你上网但解决这个问题的方法绝对不是用电击来制造恐惧。如果已经意识到这不够健康，那很好，不过到了这种程度，恐怕比较难仅仅通过自我和亲友的努力来改变，建议向有相关经验的心理咨询师（治疗师）寻求帮助。25