至于「电击治疗网瘾」，虽然在实行这种方案的机构认为其合理合法，但是它并不合理，合不合法丁当在这里不讨论。电击治疗是精神科的治疗方法之一，对一些抑郁症和精神分裂症患者有治疗效果。过去的电击疗法会带来极大的痛苦，但是新型技术让电击治疗可以在麻醉状态下实施，免去了痛苦，同时有治疗作用。但是用电击「治疗」网瘾，纯粹是把它当作一种惩罚手段，让被电击者驯服、害怕。精神科医生或临床心理学家不会管这个叫「治愈」，这只是通过威吓来遮掩沉迷网络背后真正的问题，而且可能造成新的心理问题。当然了，并不是说沉迷于网络是对的，因为这不健康呀！假如上网或做特定的某件事对你有以下影响，可能就需要积极解决了：觉得这一刻不上网会死，特别难受一上网就停不下来，任时光飞逝斗转星移上网已经昼夜颠倒，影响生活/学习/工作一个姿势待久了，颈椎、腰椎等出了问题，但这也不能阻止你上网但解决这个问题的方法绝对不是用电击来制造恐惧。如果已经意识到这不够健康，那很好，不过到了这种程度，恐怕比较难仅仅通过自我和亲友的努力来改变，建议向有相关经验的心理咨询师（治疗师）寻求帮助。254.多吃粗粮能降糖吗？粗粮的确对糖尿病的饮食治疗有好处，但是多吃粗粮并不能降血糖。这个道理其实很好理解。糖尿病饮食的原则是在控制总能量的基础上做到营养均衡。而粗粮也是食物，也有能量，淀粉含量也不低，如果吃多了，总能量会超标，血糖肯定是上升的。粗粮的确对控制血糖有好处，但是我们要掌握正确的食用方法。推荐大家用粗粮替代一部分细粮，比如用杂粮、杂豆掺在白米里面煮成杂粮杂豆饭，或者用全麦粉替代白面制作面食，这样就比吃单纯的白米、白面更有利于餐后血糖的控制，让血糖上升更慢一些。25