其实不是秋天容易犯困，而是「春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月」吧……白天犯困，排除一些疾病因素，通常可能是睡眠质量欠佳、环境温度过高或过低、空气循环不好引起的。一方面，尽量为自己营造舒适的工作生活环境，另一方面，你可以通过锻炼来改善总是犯困的问题。1.锻炼能够改善睡眠质量每天进行一定量的温和强度的锻炼，可以有效提高睡眠质量，减少白天焦虑的程度。每天进行30分钟左右温和的锻炼，比如跑步、游泳、登山、跳绳、饭后散散步等；体能较弱的初次锻炼者，可以尝试以拉伸为主的锻炼，比如瑜伽；尽量在白天锻炼，睡前6小时内最好不要剧烈运动，不然反而可能影响睡眠。2.锻炼还能促进血液循环，让大脑更清醒美国生理学会在2011年发布的一项调查表明，哪怕只是5～10分钟的锻炼，都可以有效提高心率水平，让人感觉更清醒。静坐工作一段时间（大约1小时），可以站起来简短活动10分钟左右；活动既可以以拉伸为主，也可以依据自身情况，适当增加强度；在通风良好的环境里锻炼，否则可能加重疲劳感；刚吃完饭不宜锻炼，最好在饭后1～2小时再进行。养成良好的运动习惯，除了可以有效增强睡眠质量、缓解疲劳，对于体型的改善以及长期健康的影响，都有很积极的作用，快起来动一动吧。260.柿子能不能空腹吃？有些人认为空腹吃柿子会影响肠胃，其实这个问题现在已经非常少见了。在二三十年前，生活条件还不好的时候，确实有相关的病例记载：有农民老汉长时间饥饿后，路过野柿子林，一次性摘了好多柿子充饥，引发「胃柿石症」被送急诊。引起肠胃这种不适主要的原因是：柿子没有经过「脱涩」处理，可能还没成熟，含有的「鞣酸」成分非常高。当人体胃酸特别多的时候，鞣酸更容易结合食物中的蛋白、果胶、纤维素等形成「胃柿石」，引起腹痛。如果是本身就有胃溃疡、胃酸偏多问题的人，更可能会扩大溃疡。所以有记载的病例中，患者多是肠胃功能偏弱的儿童和老人。而现在市面上卖的柿子，都是经过脱涩处理的，鞣酸含量低多了。如果不是路边随便摘的柿子，是成熟的柿子，一天吃1～2个中等大小的，是没什么问题。所以并不是说一定不能空腹吃柿子，而是要适量。261.晨起喝一杯淡水，真的好吗？不建议早起喝盐水，适量喝一些温水倒是不错。网上有这么一种说法，「早起后，空腹喝上一杯淡盐水，能补水排毒，好处多多，实乃保健良方」。其实，这是在搞事情……长期盐摄入过量，会加重肾脏和循环系统的负担，不利于血压的控制，且会增加心脑血管疾病的风险。根据世界卫生组织的健康饮食建议，成人每日摄入食盐不超过6克，而我国居民日常饮食本来就已经很「重口味」，日均摄入食盐量已经是这个的2倍多。在这样的情形下，还要在晨起第一杯水里就加盐，实在是不值得推荐。但因为一整夜的睡眠时间内，都没有摄入水分，再加上呼吸和体表汗液蒸发的水分，晨起后，身体是可能略微缺水的。此时，适量喝些水，可以及时补充体内水分。如果你爱喝凉水，就喝凉水；不习惯喝凉水，温水对肠胃的刺激小一些，感觉会更舒适。262.含氟牙膏对身体不好吗？无论是对大人还是小孩，含氟牙膏都是安全的，牙膏中的氟能帮助预防龋齿。不少人担心含氟牙膏中的氟会造成氟斑牙，导致牙齿黄黄的。但氟斑牙主要是由于儿童在8岁之前摄入了过量氟，超过这个年龄之后，是不必担心会因为摄入氟而发生氟斑牙的。而且，氟过量指的是摄入体内的氟，正常情况下，大家在使用含氟牙膏都不会把牙膏吞进去，也就不存在摄入过量氟的问题。美国儿科学会推荐，宝宝刚开始出牙，就要用含氟牙膏刷牙，这样能有效预防蛀牙。对于3岁以下的孩子：每次刷牙用「1粒米」大小的牙膏刷完后不漱口也没关系（太小的孩子也不会漱口）这点量即使吞进去也不会有什么危害，而且还可以让氟尽量长时间停留在牙齿上，保护牙齿。对于3～6岁的孩子，权威机构推荐：每次牙膏用量约为「1粒豌豆」大小刷牙后家长要注意监督孩子把泡沫吐掉因为有些家长担心给孩子用含氟牙膏不好，目前市面上出现了所谓的无氟牙膏，美其名曰「儿童可吞咽」牙膏。就清洁效果而言，这种牙膏跟含氟牙膏没什么本质区别，但因为其中缺少氟，自然也就没有氟带来的预防龋齿的效果。263.穿文胸的时间太长，更容易患乳腺癌吗？网络流传的「文胸致癌论」大概就是说，文胸，特别是有钢圈的，会阻止淋巴液流向腋下某个区域，而胸部的细菌和其他废物通常要在那里才能清除，久而久之就会引发癌症。其实上世纪90年代就有研究开始探索穿文胸和乳腺癌之间的关系，不久前美国癌症研究协会的官方期刊《癌症流行病学、生物标记与预防》上发表了一篇研究，结论就是：文胸与任何一种乳腺癌的发生都没关系。现代循证医学已经证明这两者之间没有任何关系，乳腺癌就在那里，不管这文胸你穿还是不穿，穿8小时还是穿24小时。当然啦，仅从舒适角度来说，穿了一天回家休息的时候就可以脱掉啦！264.低钠盐是「送命盐」？那还能吃吗？低钠盐好不好，要看吃盐的人是谁。1.绝大部分人吃低钠盐更健康国人饮食的特点是「高钠、低钾」，这会增加高血压和其它心脑血管病的发病风险。低钠盐中用一部分氯化钾代替了氯化钠，能改善「高钠、低钾」的饮食现状，从而预防高血压、有益健康。另外，低钠盐中的钾含量在正常范围内，而且肾脏的工作特点是「保钠排钾」，它会清理掉多余的钾，不让身体里的钾过多，所以不必担心「高钾有害」。2.小部分人不适合吃低钠盐有3类人不适合吃低钠盐，因为他们无法正常排出多余的钾，导致「高钾血症」，严重的会引发心跳骤停，危及生命。这3类人分别是：有急、慢性肾病的人；有高钾血症的人；在吃保钾类药物的高血压患者。如果你不是上面说的情况，还是推荐吃低钠盐的。265.糖尿病人可以把各种杂粮打成糊吃吗？可以，不过，要注意搭配。许多杂粮杂豆升血糖慢、饱腹感强，是糖尿病人的良好选择。而把杂粮杂豆打成糊后，与整粒的杂粮杂豆相比，对血糖的影响会更大一些。但大多数情况下，这些糊还是比白米、白面对血糖的影响要小。所以，糖尿病人还是可以吃杂粮杂豆糊的。教大家3个健康的搭配方法：让杂豆类（富含淀粉的豆类，如绿豆、红豆、芸豆等）的比例在杂粮杂豆糊中占一半以上，可有效降低血糖反应。用牛奶、豆浆冲调杂粮杂豆糊。这样比直接用水冲调更好，会让血糖上升得更慢。尽量避免用纯粮食粉（如玉米粉、小米粉、糙米粉）来做糊，以免升血糖过快。266.总是戴耳机听音乐，听力会受影响吗？会，真的会损伤听力。长时间听高分贝的声音，会伤害耳蜗内的毛细胞，造成听力下降。而且这种伤害不可逆转，声音越大，时间越长，受害越严重。你想用耳机又想保护听力？那就记住这4点：1.嘈杂场合，不要听当外界杂音较大时，为了听到耳机里的声音，会不自觉地调高音量，这样就加重了损伤。2.安静场合，低音量听安静环境下，把音量设置到可以刚刚听清楚即可。3.限定最高音量使用耳机时，永远不要把音量调到最高，最好不超过最大音量的60%。以安静环境下不觉得声音刺耳作为简要标准，任何情况下听歌都尽量不超过这个音量。4.避免长时间听改掉长时间用耳机的不良习惯，WHO建议：每天不超过1小时是比较安全的。267.糖尿病人能不能泡热水脚？可以温水「洗脚」，但不要热水「泡脚」。糖尿病患者容易发生腿脚的神经病变，对温度不敏感。许多患者为了泡脚舒服，不断添加热水，很容易把脚烫伤，自己还浑然不知。如果烫伤后护理不当，很容易发生感染，许多糖尿病患者足部感染后很难愈合，严重时甚至需要截肢！糖尿病患者如果想安全洗脚，一定要注意这3点：用37℃左右的温水洗脚；不要用手、脚去测水温，要用温度计或请亲友代劳；洗完后，先用柔软的毛巾擦干，再仔细检查腿脚是否有伤口，如果发现伤口一定要及时处理。268.老烟民戒烟反而对身体不好，是真的吗？假的，别信。你趁现在没问题的时候戒烟，是明智的选择。丁当每次听到这种损友的「借口」，只想「呵呵」。你想想，一个人原来住在环境污染严重的区域，当他搬到环境好的地方，会不利于身体健康吗？同样的道理，香烟中损害血管的物质，不会因为你适应了，就变成对身体有益的物质，不论吸烟多久了，戒烟总能使身体获益。很多人说戒烟对身体不利，无非是说「戒烟后发胖」。这个现象确实存在，但吸烟时的「瘦」其实是以烟损害了血管、胃粘膜为代价，「发胖」只不过是消化吸收功能恢复的表现。另外戒烟方式也有影响，比如有些人烟瘾上来就用「吃吃吃」来缓解，吃得太多，当然会发胖。发胖不是戒烟的附属品，如果戒烟的同时能控制饮食、加强运动，或者戒烟之后再投入减肥，依然可以维持好身材。只要有心戒烟，就马上开始行动！毕竟肥可以减，但心、肺和血管坏了，想恢复就难咯。269.长期趴在桌子上午睡有没有危害？当然有，如果经常这样睡，还不如不睡呢。累了困了休息一会儿，是给身体「充电」的好办法。想要高效工作和学习，午睡不能马虎。随便往桌子上一趴，头枕在手臂上睡，容易使两臂和脸部发麻，甚至感到酸痛，时间长了，还有可能造成局部神经麻痹。除了手臂酸痛，趴桌上打盹还会压迫眼球、影响呼吸，所以很多人午睡后容易出现暂时性的视力模糊、口干舌燥。想睡个高质量的午觉，建议大家这么做：有条件的话，躺在床上或者沙发上休息，那是极好的。没有条件的话，闭上眼睛靠在办公椅上休息，也比趴着强。实在不行，干脆就不睡，去喝杯咖啡吧。另外，最佳的午睡时间是10～20分钟，睡久了进入深度睡眠的话，你将会面临一个哈欠连天的下午，那样就白睡了。270.发烧时靠捂汗就能退烧吗？捂热退烧？使不得啊……许多人声称自己「捂了一身汗」就退烧，其实是只知其一不知其二。那一身汗是退烧阶段身体自发散热的结果，你捂或不捂，汗都会出来。发烧，医学上叫「发热」，人体发热的过程实际上是免疫系统和病原体战斗的过程：体温升高能增强免疫系统战斗力，让身体更好地对抗疾病；不过，维持高体温需要消耗很多能量，一旦免疫系统获得初步胜利，疲倦的身体开始迅速降温；体温回归正常时，身体产热减少，散热大幅增加，人就会表现为面色潮红和浑身出汗，此时我们就会觉得舒服了很多。总之，发热是一种身体对抗疾病的正常反应，大部分时候有积极的作用，用不着想尽办法「扼杀」它。成人发热时，如果体温在39°C以下，发热时间不是很长，尚能忍受，那么经过一般的处理有可能就退烧了。如果发热严重干扰了你的生活和工作，或持续时间过长，那就必须去看医生啦。271.如何才能健康地跳广场舞？对于中老年人来说，广场舞是一种不错的运动项目，适当运动有益健康。如果运动过量，就可能出现腰酸背软膝盖痛的情况，大多数人好好休息一段时间就能好转。但如果出现关节肿胀或连续几天仍觉得不得劲儿，就及时去看医生吧。广场舞虽好，但不是每个人都适合，平时身体不舒服或有慢性疾病的人，建议先咨询一下医生，看目前的身体状况适合哪种程度的运动。想要健康又安全地跳广场舞，有3点要注意：选好鞋子：穿缓冲效果较好的运动鞋跳舞；降低强度：不做高难度、大幅度的动作，选择节奏稍慢的曲目；量力而行：每周跳3～5次，每次跳30分钟～1小时，只要达到稍稍出汗的程度就比较适宜。272.为什么滴眼药水会觉得喉咙发苦？很显然，你是碰巧把眼药水「滴」到了嘴里啦，因为滴的方法不对。人的内眼角和鼻腔之间有一个特殊的结构，叫「泪道」。泪道就像一根管道，连通内眼角和鼻腔。口腔和鼻腔是相通的，而鼻腔和咽喉也是连着的。如果滴眼药水时不按住内眼角，眼药水就会顺着泪道流到鼻腔，再从鼻腔流到咽喉部，也就会觉得喉咙有点发苦了。简单4步，教你正确的滴眼药水方法：先洗手，洗干净；轻轻扒开下眼皮，滴在下眼睑上；闭眼，按住内眼角2分钟左右；擦干多余眼药水，睁眼收工。273.经常清嗓子是不是不好？嗓子痒了清一下，是一种正常的生理反应，气流通过的时候咽喉会振动，附着在上面的痰会被弹开，就感觉没那么痒了。偶尔清嗓子也没什么问题，但清嗓子只能暂时把痰赶走，之后痰仍会慢慢聚集，如果频繁清嗓子，过分振动声带，声带容易受损。说话、呼吸都得用嗓，嗓子工作时完全是「全天候不间断」的，真的非常辛苦。少清一次嗓子，可能就少一次损害。嗓子不舒服时，正确的应对方法是这样：多喝几口水，慢慢地咽下去；如果正好身边没水，可以重复咽口水的动作，同样能缓解。记得戒烟戒酒多喝白开水，远离二手烟，饭后漱口注意清洁，嗓子痛痒时，一定要少说话、多休息，避免过度用嗓，这样才能保护好嗓子，274.痘长在不同部位，是代表对应的器官出问题了吗？其实，倒也可以说长「痘痘」代表某个器官出问题了，它就是人体最大的器官——皮肤。「痘痘」是通俗的叫法，从专业角度看，你所说的痘痘应该包括「痤疮」和「毛囊炎」。痤疮跟青春期后激素水平的变化有关。青春期后，皮脂腺对雄激素变得更敏感，油脂分泌旺盛，容易发生「痤疮丙酸杆菌」感染，之后经过一系列变化，毛孔会堵塞，皮脂分泌不出，就变成了「痘痘」。理论上讲，只要有皮脂腺的地方就有可能长痤疮，而人的面部（特别是鼻子、下巴）、背部、胸前都是皮脂腺密集且分泌旺盛的部位，所以痤疮容易在这些地方长出来，并不是因为某个内脏出问题了。除了痤疮，胸前和背后还容易发生毛囊炎，一般是「马拉色菌性毛囊炎」。马拉色菌是一种喜欢吃皮脂的真菌，所以容易发生在胸背部皮脂多、不注意清洁卫生的人身上。另外，臀部和外阴也是毛囊炎的好发部位，所以有些人屁股上也会「长痘痘」，但这些只是由于久坐不动、内裤太紧、不常换洗衣物、摩擦过度等习惯有关，只要改掉就行，也不用担心内脏疾病啦。275.体检发现甲状腺结节，会发展成癌吗？有这个可能性，但别把事情想得太糟糕。大部分甲状腺结节是良性的，但少数甲状腺结节一开始就是恶性的，还有一部分结节会从良性转变为恶性。因此，一旦发现甲状腺结节，建议做进一步检查，主要目的就是分辨结节是「良」还是「恶」。不少人认为甲状腺结节像一枚定时炸弹，但其实它并没有想象中那么可怕：如果医生判断结节倾向于良性，你要做的就是每隔6～12个月复查一次。就算它哪天变成恶性，我们也能及时发现及时处理。如果医生判断结节倾向于恶性，就要尽早手术。每100个甲状腺结节中只有5个是癌，而这5个人如果能早期发现、尽快治疗，大部分都能长期存活下去。总之，发现甲状腺结节后不要慌，按照医生的建议来处理就好。276.塑料饭盒能放进微波炉里加热吗？安不安全得看你用的饭盒是哪一种。只要你留意过塑料饭盒的底部或侧面，会发现类似下图的三角标识。如果数字是5的话，那么放微波炉里加热就没问题。这个数字是塑料标号，表明了塑料的特性，一般的塑料制品上都会有。5号塑料即聚丙烯（PP），能耐受200℃的高温，可以用微波炉加热，但不要放进烤箱。同样，餐馆打包的塑料餐盒，你也要仔细看看，如果没有「PP5」或「可微波加热」的标识，就不要进微波炉了，建议把饭菜倒进锅里加热，或者倒在盘、碗里再放微波炉里加热。277.怀孕了，体重增加多少最合适？孕期长胖一点是正常的，但不宜长得太胖，因为太胖了对孕妈和宝宝都不好，难产、早产、妊娠期糖尿病的几率都会提高，轻则带来不适，重则影响胎儿安危。一般来说，怀孕的头3个月体重最多涨4斤，不能再高了。这个阶段不需要刻意增加食量，注意每天补充400微克叶酸就好。3个月后随着孕吐过去，孕妈可能迎来「填不饱」的感觉，可以多吃一些，但是每周体重增长不要超过一斤半。详细的体重增长标准可以