（1）药物治疗：主要使用支气管扩张剂，例如：沙丁胺醇，沙美特罗，福莫特罗，噻托溴铵，异丙托溴铵等；吸入性糖皮质激素抗炎治疗（布地奈德、丙酸氟替卡松、氟替卡松、曲安奈德等），现在主要使用的是支气管扩张剂和激素的复方吸入剂，如：舒利迭（沙美特罗和丙酸氟替卡松）、信必可（布地奈德和福莫特罗）；茶碱类药物，包括氨茶碱，茶碱缓释和茶碱控释片。（2）氧疗：指的是长时间低流量吸氧，通过提高现有通气中氧气的含量解决通气障碍造成的缺氧症状，此疗法只能单纯的缓解症状，无法从根本治疗疾病，必须和传统药物治疗联合使用。（3）外科肺减容手术：外科肺减容术是切除无功能的肺组织，使剩下的相对健康的肺组织膨胀，从而增加通气量的手术。这种疗法也存在明显缺点：风险大，出血多，死亡率高，术后并发症多，恢复慢。对于晚期COPD患者治疗效果不明显，更重要的是效果随时间会逐渐减退，大约3~5年回复到术前水平。（4）肺移植：就是将一个健康的肺移植给COPD患者，替换原来病变的肺。此疗法5年的生产率只有50%，接受移植的患者终生要服用免疫抑制剂，同时可移植肺获取困难，治疗费用高昂，拥有此技术的医院少，所以仅有极少数患者使用这种疗法。