脑脊液有什么作用？人有多少脑脊液？它怎样生成、循环、吸收的？（1）脑脊液（Cerebro-SpinalFluid，CSF）是环绕于中枢神经系统（脑和脊髓）周围的无色透明的液体，主要存在于颅内和脊柱内的空隙间，比如脑室、蛛网膜下腔和脊髓中央管内，生成，循环，然后再被吸收，其总量稳定保持在一定水平，时刻处在一种动态的平衡之中。它提供脑的一部分代谢功能，也在运动时像水床一样保护脑。（1）脑脊液能供应神经细胞一定的营养，运走中枢神经系统内的代谢产物，调节着中枢神经系统的酸碱平衡。（2）可以形象地理解为「脑和脊髓悬浮在脑脊液中」。脑脊液缓冲脑和脊髓的压力，对脑和脊髓具有保护和支持作用。正常成年人脑脊液量约100～150mL。脑脊液生成速度大约0.3mL/分钟，一天大约产生450mL，也就是说每天至少要更换3次。（2）脑脊液的产生：脑脊液主要由脑室中由血管组织盘绕成的结构—脉络丛产生，当血液流经此处时时，血液中的一部分成分「渗出」，形成脑脊液。（3）脑脊液的循环：脑脊液不是一潭死水，而是不断生成和被吸收，因此处于循环之中，这个循环受阻，是脑积水的重要原因。脑内有不少空隙，脑脊液在其中流动，包括侧脑室、室间孔、第三脑室、中脑导水管、第四脑室、正中孔、外侧孔，最后流入脑和脊髓的蛛网膜下腔，准备吸收。（4）脑脊液的吸收：脑脊液的吸收是指进入全身的血液循环，可以比作水库泄洪进入江河，起主要泄洪作用的是蛛网膜。1）在脑的最上方，位于两个脑半球之间是大脑的主要回流静脉——上矢状窦，在上矢状窦附近存在很多由蛛网膜（飘在脑的表面，如絮如丝、极薄的一层膜）构成的绒毛状突起，称蛛网膜颗粒，它们突入硬脑膜窦内的静脉血中；2）在蛛网膜下方流动的脑脊液通过这些颗粒渗入硬脑膜窦（上矢状窦）内，回流入静脉，又回到血液中。同时脑和脊髓的血管、神经周围的间隙中的膜结构和位于脑室系统内的室管膜也参与脑脊液的吸收。3）脑脊液的吸收受颅内压影响。