一般来说，包皮龟头炎早期可能在包皮或龟头部位出现发红、瘙痒等症状，有的人只会出现红疹。出现这些早期症状时，要及时到正规医院就诊，进行相关检查才能确诊并治疗，千万不要自行用药或拖延。13.怀疑包皮龟头炎，医生可能做什么检查？（1）病菌培养：念珠菌性龟头炎（包皮炎）可在病变的龟头、包皮上取材镜检或培养可找到念珠菌。（2）检查分泌物：滴虫性龟头炎可在分泌物上找到滴虫；各种细菌感染的包皮龟头炎也可通过分泌物培养找到病因。14.有尿频、尿急、尿痛是不是说明得了包皮龟头炎？包皮龟头炎的诊断需要结合表现和分泌物检查来确定。具体表现主要有两方面。一是局部瘙痒或刺痒感，如果累及尿道，还会出现尿路刺激症状，如尿频、尿急等。二是包皮龟头部位出现红斑，可有脓疱或丘疹，也有的出现脱屑、糜烂。分泌物检查是确立诊断的金标准，例如，念珠菌性包皮龟头炎可在病变部位取材镜检培养找到念珠菌，滴虫性龟头炎可在分泌物找到滴虫等。15.哪些病和包皮龟头炎比较像？有一些症状和包皮龟头炎比较像的疾病，如淋病、梅毒、接触性皮炎、药疹、生殖器疱疹等，需要到医院请医生做相关检查以排除。16.包皮龟头炎是不是性病？生殖器疱疹会不会导致包皮龟头炎？生殖器疱疹是由疱疹病毒引起，可通过性接触传播，是典型的性病，表现为阴茎上出现大小不等的水疱，水疱破溃后可形成浅表溃疡，发病时可有发热、头疼、淋巴结肿大等全身表现。生殖器疱疹与包皮龟头炎的区别在于生殖器疱疹的表现以水疱为主，其它皮肤可无症状，而包皮龟头炎则引起整个龟头出现炎症。27.患了包皮龟头炎后应该注意哪些事项？（1）对于急性包皮龟头炎，要避免使用皮质激素药膏，以免引起更加严重的感染。（2）包皮水肿严重者，切勿强行上翻包皮，以免发生嵌顿。（3）非急性患者需要注意平时生理卫生，在清洗不疼痛时，每天用蒸馏水清洗一次，并且不要有夫妻性生活，避免交叉感染。（4）日常饮食要清淡，少吃辛辣刺激食物（5）注意休息，避免劳累。17.包皮龟头炎有哪些危害？包皮龟头炎长期不愈的话，可能有以下后果：（1）导致前列腺、睾丸、附睾及输精管等处发生炎症。（2）引起泌尿系统的上行感染，导致膀胱炎，肾炎等。（3）导致性功能障碍（早泄、阳痿）。（4）损害生殖系统，影响精子质量，导致男性不育。（5）尿道狭窄、排尿困难。18.包皮龟头炎会自愈吗？包皮龟头炎一般不会自愈，要及时去看医生。19.哪些口服药物能治疗包皮龟头炎？（1）对于急性浅表性包皮龟头炎和环状糜烂性包皮龟头炎，医生可能选择口服庆大霉素、卡那霉素等。（2）对于滴虫性包皮龟头炎，首选口服甲硝唑。（3）对于白色念珠菌引起的包皮龟头炎，常口服曲古霉素或伊曲康唑治疗。20.如何外用药物治疗包皮龟头炎？（1）滴虫性龟头炎可用0.5%～1%乳酸溶液或0.5%醋酸溶液或1:5000高锰酸钾溶液，冲洗龟头和包皮内侧。（2）细菌感染引起的包皮龟头炎，可用3%硼酸水200mL溶液外洗患部，每日2次，每次20分钟。（3）念珠菌性包皮龟头炎可用小苏打溶液清洗患病部位，或外用咪唑类软膏（如达克宁软膏）。21.只用外用药可以治好包皮龟头炎吗？不可以，应该按医生的指导用药。只使用外用药可能没办法保证最好的治疗效果，为了保证疗效，应该在医生指导下针对病因口服药物。22.治疗包皮龟头炎服用抗真菌药时有哪些注意事项？目前常用的抗真菌药是咪唑类，包括氟康唑、伊曲康唑、酮康唑等，服用这类药时需要注意：（1）对任何一种咪唑类药物过敏的人，要禁用这些药，以免发生交叉过敏反应。（2）肾功能有问题的患者，应在医生指导下减少用量，并且及时向医生反馈自己的情况。（3）定期检查肝功能。（4）按医生的交代服药，不可盲目停药，也不可过量服药。23.使用高锰酸钾外用治疗包皮龟头炎有哪些注意事项？（1）溶液的浓度要掌握准确，浓度太高会造成局部腐蚀溃烂。在药店购买回来的高锰酸钾多为粉剂，需要兑水后稀释，浓度不同用途也不一样，用来治疗时，常用浓度为1:2000～1:5000的溶液冲洗患处，就是说1份高锰酸钾，要兑入2～000份到5000份的水。（2）在配置溶液时要考虑时间，高锰酸钾放出氧的速度慢，浸泡时间一定要达到5分钟才能杀死细菌。（3）温度不可过高，否则会使高锰酸钾失效。25.如果患有包皮龟头炎的人同时有包皮过长，什么时候可以做包皮环切术？术前、术后要注意哪些事情？（1）包皮龟头炎患者术前要口服药物和局部抗感染治疗，等炎症消退后再做手术；（2）术前3天开始应清洗生殖器，用温水或1:5000高锰酸钾溶液，清洗时要将包皮翻转，彻底清除包皮垢，清洗完毕后将包皮复位，以免造成阴茎包皮嵌顿。（3）术后需要注意排尿时要避免弄湿伤口，如果伤口附近的棉纱被尿液污染要及时请医生更换；（4）术后避免性幻想及性刺激，以防阴茎勃起，引起疼痛或出血，必要时可于睡前服用镇静剂或防止勃起的药，已婚男子者要注意夫妇分居一段时间，以避免性冲动；（5）术后休息2～3天，避免剧烈活动和运动出血。26.包皮龟头炎治疗不当有什么后果？可能导致阳痿早泄、前列腺炎吗？治疗包皮龟头炎时千万不要盲目用药。（1）如果自行用清洁剂清洗包皮、龟头部位，容易使皮肤受到强烈的刺激出现红肿、渗出，加重龟头炎。而急性炎症如果处理不当容易反复发作，最终可形成慢性包皮龟头炎，甚至引起性功能障碍（阳痿早泄）。（2）如果同时滥用抗生素，病菌容易产生耐药性，使得后续治疗达不到理想效果，长期慢性炎症对泌尿生殖健康造成影响，也可出现前列腺炎、阳痿早泄等疾病。28.得了包皮龟头炎，为什么一定要告诉性伴侣？包皮龟头炎有一定的传染性，需防止传染给伴侣。比如白色念珠菌、滴虫衣原体、支原体及双球菌等造成的包皮龟头炎，可以通过性生活传染给女方，所以要告知性伴侣。29.得了包皮龟头炎的人需要住院吗？一般不需要。治疗包皮龟头炎时需将包皮翻转用高锰酸钾液浸泡清洗，在医生指导下使用抗生素，大多几天内就能治愈，如果情况较严重才需要住院治疗。31.白色念珠菌性包皮龟头炎会通过哪些途径传播？（1）性行为传播：白色念珠菌是一种真菌，真菌性龟头包皮炎多是通过不洁性交感染的，所以它也被列为性传播性疾病之一。（2）接触传播：被念珠菌污染的公共浴池、游泳池、浴巾、衣物、医疗器械、敷料等也可传染；（3）另外，长期大量应用广谱抗生素，也可杀死人体内的其他有益菌，导致人体健康的动态平衡被打破，会增加感染的机会。32.患包皮龟头炎，同时有不洁性生活史，还需做哪些检查？（1）发生包皮龟头炎的患者如果有不洁性生活史，应到医院取分泌物涂片镜检看是否有滴虫，以排除滴虫性包皮龟头炎；（2）在病变的包皮龟头处取材进行镜检或培养看是否有白色念珠菌，以除外念珠菌性包皮龟头炎；（3）为了排除淋球菌性尿道炎、尖锐湿疣，也应该行相关分泌物检查；（4）在发生不洁性生活一段时间后，还应到医院进行抽血化验，以明确有没有艾滋病毒、梅毒等感染。33.口交会引起包皮龟头炎吗？有可能会。身体不同部位的寄生菌和致病菌不同，例如螺旋体与梭状弧菌两者是口腔和咽部的致病菌，两者常可引起口腔炎和咽炎，当口交时，唾液和阴茎龟头接触，可将口腔的细菌带到龟头和包皮上，导致龟头炎。34.生活中有哪些坏习惯会引起包皮龟头炎？（1）生殖器官不卫生：如果不注意经常清洗外生殖器，或清洗时没有将包皮上翻，包皮皮脂腺的分泌物就会积存在包皮下，形成像豆腐渣样的包皮垢。细菌非常喜欢包皮垢，如不及时清除就容易诱发包皮龟头炎。（2）手淫损伤：手淫动作过于粗暴，会造成不同程度的包皮破损。由于手淫时精神高度兴奋，损伤又比较小，可能没有察觉，但包皮上的伤口极易受到细菌污染，从而诱发包皮炎。（3）不洁性生活：不洁性生活容易感染各种病原菌，如真菌、滴虫、淋球菌、梅毒等，这些病菌都可以通过性接触传播，从而造成包皮龟头感染。（4）不良性行为：如口交、肛交。口腔、肛门等部位存在大量病菌，身体免疫力低下时，容易造成包皮龟头炎。30.怎样预防包皮龟头炎？（1）平时要注意局部卫生，每日清洗龟头和包皮，保持包皮腔内清洁和干燥，（2）如包皮过长更要注意清洁，及时清洁包皮垢，必要时作包皮环切术。（3）夫妇一方患性器官疾病要暂停性生活，及时治疗，如患有滴虫性或白色念珠菌的感染要夫妇同时治疗。（4）避免不洁性交，使用安全套。