一定要有不舒服才是高血压性心脏病吗？高血压性心脏病是一种长期慢性疾病，不同时期、不同患者的表现也各不相同。心脏的病变也是逐渐发展的，早期一般没什么特殊的感觉，也可能有轻度的头痛、胸闷，在心电图和心脏彩超会发现轻度的异常。所以没有什么不舒服的感觉，也有可能是高血压心脏病的早期。随着心脏病变的发展，心脏为了应付越来越繁重的工作，心肌越来越肥大，血液回流到心脏都会受到影响。（1）首当其冲受影响的是左心室，最先出现左心衰，会有下列表现：1）劳力性呼吸困难：在进行体力活动时，会出现气急，或者喘不过来气的现象；2）平卧时出现气急，坐起后即好转，这与血液回流到心脏受影响有关系，平卧时回流到心脏的血液量会增大，但心衰时，这些血液都堵在肺部，出现气急，当坐起后，血流量小了，肺部的淤血减轻，气急好转；3）活动量不大就会出现呼吸困难，严重时患者可在睡梦中惊醒；4）严重时出现只有坐着、站着才能喘气、咳嗽，咳粉红色泡沫状痰。（2）随着疾病的发展，肺部淤血越来越严重，连累右心室、右心房也受到影响，发展为全心衰竭，心脏不能维持血液的正常转运，会出现全身血液回流受阻的表现，各处器官的血液瘀滞，像大塞车一样：1）颈静脉明显充盈，因为头面部血液回流受阻所致；2）右上腹疼痛，并有肝肿大，是由于肝脏的血液回流受阻所致；3）双下肢水肿，严重时可出现全身水肿；4）少尿，跟水肿有关、也跟心脏功能不好，没有足够的血流过肾脏，肾就没办法正常过滤出尿液。