远期治疗如何？（1）介入下溶栓治疗：主要包括系统溶栓和导管接触性溶栓两种类型，使用的药物多是尿激酶等。系统溶栓经静脉全身溶栓：通过浅静脉进行全身给药，使药物随血液循环在体内均匀分布，达到溶栓目的。介入溶栓多指保留导管接触性溶栓：又称为CDT。经近端深静脉（一般是腘静脉，具体还要看血栓位置）置管逆行插入肢体远端深静脉，先利用导丝和导管对血管腔内的物理性开通部分解除流出道梗阻，再通过置入溶栓导管使药物与血栓直接接触，将急性期疏松新鲜的血栓溶解，主干静脉及时恢复通畅。有学者认为，导管溶栓治疗髂股静脉血栓比单纯抗凝可改善生活质量。（2）外科手术治疗：下肢深静脉血栓的形成在发病后的72h内进行治疗此时形成的血栓属于新鲜血栓，给予药物治疗的疗效更加突出。而对于亚急性期与慢性期的下肢深静脉血栓形成可以采用手术治疗，此时给予手术治疗则可取得显著的疗效，但须配合球囊扩张治疗。（3）长期治疗：深静脉血栓抗凝治疗持续时间仍有争议，长期抗凝有助于减少深静脉血栓的复发以及血栓后综合征。对于简单因素如手术或被动固定身体导致的深静脉血栓，抗凝时间需持续3个月，对于特发性深静脉血栓，建议抗凝时间需持续6～12个月。对于恶性肿瘤患者，低分子肝素优于华法林，用药时间为3～6个月。对于首次发作的深静脉血栓，但具有抗凝脂抗体或两项以上血栓形成危险因素，建议抗凝时间需持续至少12个月，而对于有两次深静脉血栓病史的患者，应终身抗凝治疗。