需要吃药、打针或手术吗？全身性多汗症比较难治疗，主要是积极治疗与之相关的疾病。局限性多汗症以局部处理为主。具体治疗如下:（1）药物治疗1）外用药：主要用于局限性多汗症，也可用于全身性多汗症的身体局部治疗，包括0.5%醋酸铝溶液、5%明矾溶液、5%鞣酸溶液等。外用药使用次数过多，会引起局部皮肤干燥、轻度皲裂或严重刺激现象，可外用保湿剂、润肤剂来减轻这些现象。2）内服药：镇静药（苯巴比妥、异戊巴比妥、司可巴比妥、氯美扎酮等）及小剂量抗焦虑药（地西泮、多塞平等）对情绪性多汗症有效，但病人多不能接受这些药物引起的不良反应比如感觉昏昏沉沉、头晕、犯困、整个人没有精神等，因此临床应用较少。较大剂量的抗胆碱能药比如阿托品、山莨菪碱才具有抑制汗液分泌的作用，可引起难以忍受的口干，故趋向淘汰。一旦使用，需要根据具体的医嘱谨慎服用。（2）物理疗法：自来水离子电泳疗法，它是利用电流将垫子里的水离子导入皮肤内来阻断汗腺出汗，适用于局部（手掌、脚底、胳肢窝）外用治疗失败的患者。安装心脏起搏器者禁用。浅层X线照射可抑制汗腺分泌，仅适用于其他治疗失败的严重的掌跖多汗症患者。（3）肉毒杆菌毒素A（BTX-A）：局部注射多用于治疗掌跖及腋窝多汗症。（4）手术治疗：1）仅腋窝多汗者，微创手术去除分泌活跃的汗腺，和大家熟悉的狐臭手术方式相同，此法疗效较好，复发率较低，目前开展的比较多，患者也比较能接受。2）手掌、胳肢窝、前胸及面部多汗症选择性切除第二至第四对胸交感神经（这样就切断了上级发来的「汗腺，请立即大量分泌」这样的命令，而不出汗）效果显著，但不适用于足跖多汗症患者。且手术可导致永久性无汗及其他部位的代偿多汗，故应慎用。（5）黄金微针射频治疗：主要适用于腋窝多汗症。