鱼肝油和维生素AD制剂有什么区别？（1）我们平常所说的「鱼肝油」，其实包含着真正的鱼肝油和维生素AD复方制剂。（2）真正的鱼肝油是从海鱼，通常为鲨鱼、鳕鱼等肝脏中提取的带有腥味的油状液体，是保健品的一种，其主要成分为维生素A、维生素D。除此以外还会添加明胶、纯化水和甘油。个别鱼肝油还会添加维生素A油、维生素D3油、天然维生素E油。（3）维生素AD制剂，常被人们误称为「鱼肝油」，是人工合成的非处方药。维生素AD制剂作为儿童内源性补充维生素A和维生素D的来源，可以帮助预防婴幼儿因维生素A缺乏所致的干眼症以及维生素D缺乏而产生的佝偻病等营养缺乏症。它的用途和普通鱼肝油是不同的。（4）鱼肝油和维生素AD制剂的区别在于，这两种产品包含的维生素A和维生素D的浓度、比例相差很大。1）鱼肝油的维生素A、维生素D浓度和含量都较低，天然鱼肝油中维生素A与维生素D最常见的比例为10:1，适合一般人群的日常保健。2）维生素AD制剂中维生素A和维生素D的浓度较高，按说明仅一滴或几滴就能满足需求，并且两者的比例上，维生素A和维生素D比例一般是3：1，适合给予特定年龄段的孩童进行营养素的补充。（5）0～4岁的婴幼儿是维生素AD的最大消费人群，过去为了预防维生素A和维生素D缺乏导致的各种健康问题，无论是母乳喂养或人工喂养的婴儿，自出生后2～4周，都应该服用维生素D补充剂，或者在医生的指导下服用维生素AD补充剂来达到正常发育所需的维生素量。而根据最新的《中国居民膳食指南（2016）》，出生后数日补充维生素D10μg（400IU），推荐补充维生素K。但没有要求额外补充其他维生素，包括维生素A。而真正来源于海洋原料的鱼肝油的适应人群则是一般的人群，婴幼儿反而是不适宜人群，因为鱼肝油的维生素D含量对婴幼儿低了，但是维生素AD制剂的剂量对于一般人群又高了。