家长可从以下几个方面早发现孩子的脊柱情况：（1）孩子出生后，留意孩子身上有无棕色的斑，医学上称为奶油咖啡斑，如果有，则要进一步到医院检查，是否神经纤维瘤病，从而早发现、早诊治；（2）留意孩子腰骶部是否有毛发及色素沉着，有无包块，如果有，则最好到医院进一步检查，除外脑脊膜膨出和脊柱裂；（3）孩子出生及生长过程中，尤其是孩子可站立行走后，家长可留心孩子的脊柱是否直，方法很简单，用手指轻柔的沿颈后部脊柱正中突起的骨（棘突），向下触及整个脊柱，直至腰椎，看是否偏离中线。婴幼儿就发现的脊柱侧弯，多是先天性脊柱侧弯，存在脊柱发育畸形，如半椎体，需早诊治。（4）看孩子站立时，从前面看双肩是否等高，从后面观察双侧肩胛骨是否一样高，观察腰部褶皱皮纹是否对称。出现上述三种情况的任何一种，都建议到医院进一步就诊。（5）让孩子向前弯腰，看两侧背部是否对称。典型的脊柱侧弯会出现「剃刀背」，一侧高，一侧低。这种情况可明确存在脊柱侧弯。（6）观察孩子胸廓（前及后）发育是否对称。胸椎的脊柱侧弯常常伴有肋骨的异常。（7）脊柱侧弯女孩多见（女孩在骨成熟前出现生长发育高峰，也就是月经初潮前后），最常见的是胸椎的右侧弯，家长可留意。