帕金森病的患者由于肌肉僵硬、运动障碍，日常生活存在诸多不便，因此需要家人给予更多的关怀和照顾。在照顾患者时，可以注意以下几点：（1）穿着：选择容易穿脱的拉链衣服及开襟在前、不必套头的衣服，尽量穿不用系鞋带的鞋子；（2）进餐：由于患者肌肉不协调，所以不要催患者快吃快喝。喝凉开水或果汁时可选用有弹性的塑料吸管，喝热饮用有宽把手，且质轻的杯子。在患者的碗或盘子下放一块橡皮垫可以防滑动；（3）预防感染：由于帕金森病患者容易患支气管炎或肺炎，因此，若出现咳嗽或发烧时应立即就诊，避免症状加重；（4）预防便秘：鼓励患者增加身体活动，多做主动运动和腹部运动，饮足够的水，在每天饮食中增加纤维素食品如蔬菜等。定时练习腹式呼吸，以促进肠蠕动。养成每日定时排便的良好习惯，必要时或迫不得已时才用通便药物；（5）言语训练：帕金森病患者应进行适当的发音练习，提高音调、音量及说话的清晰度。反复练习，放声朗读报刊、小说等，或多与别人交流，通过长期有效的交流谈话来保持言语功能；（6）精神支持：帕金森病的部分患者可能表现出情绪低落、悲观厌世或焦虑等不良情绪。因此，在照顾患者的同时也要理解患者，多和患者进行沟通，营造一个宽松、和谐的家庭气氛；在精神上鼓励和支持患者，让患者感到家庭的温暖，并让患者感到和帕金森病抗争并不是一个人的事情，而是全家人共同的职责，这样才能让患者有信心战胜疾病。