（1）合理饮食，不要暴饮暴食，避免体重过重，不要过度节食造成营养不良，导致月经不规则；（2）保持适量的运动负荷，经期避免剧烈运动；（3）保持精神愉快，避免精神刺激和情绪波动。个别在月经期有下腹发胀、腰酸、乳房胀痛、轻度腹泻、容易疲倦、嗜睡、情绪不稳定、易怒或易忧郁等现象，均属正常，不必过分紧张；（4）注意卫生，预防感染。首先注意外生殖器的清洁，经期勤换卫生巾；（5）如果生冷、酸辣等食物引起明显反应，则不宜过多食用，多饮水，保持大便通畅。不要吸烟和大量饮酒；（6）定期体检，早发现疾病，早治疗。21.围绝经期月经不调的患者在生活中要注意哪些事项？（1）合理安排生活，重视蛋白质、维生素及微量元素的摄入，保持心情舒畅，注意锻炼身体；（2）保持外生殖器的清洁，预防感染；（3）防治绝经前期月经不调，重视绝经后阴道出血；（4）每年定期妇科检查及肿瘤普查，做到早发现、早诊断、早治疗；（5）应避孕至月经停止12个月以上；（6）防治绝经期综合征、骨质疏松、心血管疾病等，提高生活质量；（7）补充钙质，预防骨质疏松；（8）体内支持组织及韧带松弛，易发生子宫脱垂及张力性尿失禁，应行肛提肌锻炼，用力收缩肛门括约肌的动作，每天3次，每次15分钟。