随着人民生活水平的提高，目前心肌缺血在我国的患病率呈逐年上升的趋势。患有心肌缺血不仅仅要及时的治疗，还要注意日常的护理。那么，心肌缺血的护理方法有哪些呢？下面我们就一起来看看吧!1）遵守每天的作息制度，一天的睡眠不应少于7-8小时。应该在晚上8点15分至8点30分就准备入睡。每天午饭后一个半至两个小时的午睡，即使不睡也要小憩一会儿，坚持午休有助于血压保持稳定，对心脏功能较差者尤为必要。2）起床宜缓不宜急，应先慢慢起来，稍坐一会儿，再缓缓地下床，从容不迫地穿衣，使身体的功能逐步适应日常活动。如操之过急，可引起心率和血压较大的波动。3）洗漱宜用温水，尤其是冬季。骤然的冷水刺激可致血管收缩而使血压升高。寒冷剌激也是心肌缺血心绞痛发作的常见诱因。4）大小便，排便时切忌急于排空而用力屏气，用力过猛可使血压骤升而诱发意外。病人应学会排便时的自我放松，轻轻用力。便后不要骤然站起。5）起居有常。早睡早起，避免熬夜工作，临睡前不看紧张、恐怖的小说和电视。6）身心愉快。忌暴怒、惊恐、过度思虑以及过喜过悲。7）控制饮食。饮食且清淡，易消化，少食油腻、脂肪、糖类。要用足够的蔬菜和水果，少食多餐，晚餐量少，不宜喝浓茶、咖啡。8）戒烟少酒。吸烟是造成心肌硬塞、中风的重要因素，应绝对戒烟。少量饮啤酒、黄酒、葡萄酒等低度酒可促进血脉流通，气血调和，但不能喝烈性酒。9）劳逸结合。避免过重体力劳动或突然用力，饱餐后不宜运动。10）体育锻炼。运动应根据自身的身体条件、兴趣爱好选择，如打太极拳、慢跑、乒乓球、健身操等。要量力而行，使全身气血流通，减轻心脏负担。高血压、高血脂、糖尿病患者合理饮食、劳逸适度、睡眠充足、注意气候变化、积极治疗原有疾病、定期检查身体，有助于预防心肌缺血。