肝脏是人体最大的实质性器官，长在肝脏上的所有囊泡状病变统称为肝囊肿。肝囊肿平时没有什么明显的不适症状，只有当囊肿越长越大时才会出现症状。2肝囊肿是如何分类的？肝囊肿是最常见的肝脏良性肿瘤，大体可分为寄生虫性和非寄生虫性两类。前者以肝虫病为多见，后者可分为先天性、创伤性、炎症性和肿瘤性囊肿。常见的为非寄生虫性肝囊肿，它分先天性和后天性两种。临床上90%以上见到的都是先天性肝囊肿（也叫真性囊肿），是由于胚胎时期肝内胆管或淋巴管发育异常造成的。后天性肝囊肿（也较假性囊肿，潴留性囊肿）包括创伤、炎症、肿瘤性肝囊肿，比例较少。3.肝囊肿的分布在空间上有没有规律？肝囊肿分单发性和多发性，大多在肝内分散分布。肝囊肿的生长部位无一定规律，可以长在肝左叶，也可以在肝右叶，也有的分散在左右两叶。肝囊肿可以很表浅，也可以深达肝实质内，有的甚至紧贴大血管。每个患者的情况不一。4.引起肝囊肿的原因有哪些？先天性肝囊肿主要是由于肝内胆管和淋巴管胚胎时发育障碍，或胎儿期患胆管炎，肝内小胆管闭塞，近端呈囊性扩大及肝内胆管变性，局部增生阻塞而成，多为多发。后天性肝囊肿又可以叫做潴留性肝囊肿，主要为肝内某个胆小管由于炎症、水肿、瘢痕或结石阻塞引起分泌增多，或胆汁潴留引起，多为单个，也可因肝钝性挫伤，致中心破裂的晚期。病变囊内充满血液或胆汁，包膜为纤维组织，为单发性假性囊肿。5.肝囊肿的临床症状有哪些？小囊肿的临床表现并不明显，但是当囊肿直径达10多厘米时可能会出现压迫症状，比如压迫胃、压迫肠出现上腹部饱胀感；压迫膈肌影响呼吸；肝门部的囊肿压迫胆管可出现黄疸；多囊肝压迫使正常肝组织越来越少，肝功能受到影响。如果囊肿内细菌入侵感染，可以出现腹痛与发热。创伤性肝囊肿除了有外伤史外，可以有右上腹部疼痛，发热等。炎症性肝囊肿常见的症状是反复发作的腹痛、发热、黄疸。肿瘤性肝囊肿可以出现腹部膨隆、腹胀、消瘦等。肝包虫性囊肿可以有过敏反应、腹痛、腹胀、腹部包块、肝大、发热、黄疸、腹水等。6.肝囊肿需要治疗吗？据临床患者就诊信息显示，放任不管任其增多增大的话，可能会产生胃痛、出现肝区胀痛、压迫神经导致出现身体疼痛等症状。肝囊肿虽属于肝部良性的肿瘤，但若不及时控制，肿块会逐渐增大，不排除破裂的可能性，时间过长也不排除恶变的可能性，建议直径大于5cm建议积极治疗。7.肝囊肿目前的手术治疗包括哪些？主要包括两种。传统切除术：即是将带有囊肿的肝部分切除。这种手术局限性大、创伤大、出血量大、术后恢复缓慢、术后伤口易感染，且手术切除往往不能将肿瘤切除干净、易复发，费用也不便宜；腔镜下囊肿开窗术：对囊肿进行去顶开窗，使术后生成的囊液不会积在囊腔内进而复发。这种手术对肝组织的切除较少，但术中要避免切除肝组织是损伤胆管和血管，对手术的技术和经验要求更高，因此手术费用更加高昂。也容易出现几种术后并发症，如：出血、胆漏、腹水、胸腔积液、呼吸困难、下身水肿、腹腔间室综合征等。8.肝囊肿目前的非手术治疗包括哪些？主要包括穿刺抽吸和硬化注射两种。传统的穿刺抽吸即用细针将囊肿积液穿出，效果好，但是囊肿本身容易复发；硬化治疗是目前发展的新方法，医生在超声波或者CT的引导下，将细针插入囊肿，不仅用细针将囊肿内的液体抽出来，还注入纯酒精，防止囊肿再次长大。绝大部分肝囊肿用此方法可以治愈，但如果囊肿很大，出现临床症状，建议开刀将囊肿连同囊肿的膜一起摘除。9.如何早期发现肝囊肿？（1）家族中有患此病者应引起注意。（2）对于已确诊的小囊肿或无临床症状的囊肿，可选择B超每年复查1～2次，观察囊肿大小的变化及有无并发症。10.肝囊肿有哪些需要鉴别诊断？肝囊肿的鉴别诊断包括（1）肝内占位病变：肝肿瘤、肝脓肿、肝结核等易与本病混淆。但通过详细询问病史及体格检查，结合实验室及影像检查结果，一般不难鉴别。（2）肝外性腹内囊肿：胰腺囊肿、肠系膜囊肿、胆囊积水、胆总管囊肿、巨大卵巢囊肿等均为囊性病变，需根据各自的病变特征辅以相应的各项检查，多可作出鉴别诊断。（3）肝棘球囊肿寄生虫性肝囊肿：患者多来自牧区，有羊、犬等动物接触史，表现为囊肿张力较大，触之硬韧，叩之有震颤，多数患者实验室检查嗜酸性粒细胞增高，补体结合试验阳性，间接免疫萤光检及被动血凝集试验均有助于鉴别。11.肝囊肿的检查都各有哪些作用？发现肝囊肿主要靠超声波检查。B型超声检查几乎可以发现所有肝囊肿，对肝囊肿的检出率可达98%。在定性方面，超声波检查比CT更准确;但要全面了解囊肿的大小、数目、位置，特别是需行手术治疗的巨大肝囊肿，CT优于B型超声。诊断肝囊肿，应首先进行简便无创伤的B型超声检查。其次根据需要选择X线检查，包括腹部平片、腹腔动脉造影、胃肠造影、CT和核磁检查。肝囊肿一般不导致肝功能异常，化验检查对肝囊肿的诊断价值不大。B超或CT诊断肝囊肿十分可靠，一般不必做过多的检查。发现肝囊肿后，还应取血查甲胎球蛋白，以排除肝癌。1