（1）多数患者劳累后可先有轻度乏力、低热、纳差等全身症状，也可能没有这些症状，直接出疹。患病处皮肤感觉灼热，或者神经痛，一般人不会引起疼痛的轻微触摸，这时触之有明显疼痛，称为痛觉敏感，持续1～3天。出疹和疼痛没有特定的先后次序，疼痛可以和皮疹同时出现，也可以早于或晚于皮疹出现，但一般是病损区域的疼痛先与皮疹1至数天出现。（2）皮肤首先出现潮红斑，很快出现粟粒至黄豆大小的突起皮疹（丘疱疹），簇集分布而彼此不融合，迅速变为水疱，疱壁鼓起发亮，疱内液体澄清，水疱外周有红晕，各簇水疱群间皮肤正常。皮疹沿某一周围神经呈带状排列，多发生在身体的一侧，一般不超过身体中线，即如果发生在腰部左侧，右侧一般没有皮疹和疼痛。但偶尔也有两侧同时出现的。（3）皮疹持续一般2～3周，水疱干涸、结痂脱落后留有暂时性淡红斑或色素沉着。（4）神经痛为本病特征之一，多数患者于发疹前先出现疼痛，但亦有发疹后出现疼痛的。患者往往疼痛剧烈难忍，描述疼痛性质为「像被针刺一样」、「被刀割一样」、「一阵一阵紧抽样痛」等。神经痛严重影响生活质量，不少患者因剧烈疼痛而严重影响睡眠。这些疼痛都是神经被病毒破坏的表现。（5）少数情况下，有其他皮疹出现，或出现大疱或出血。