按照在常温下（25℃）的状态分类，脂肪可以分为两种，一种是固态的，一般叫做脂，比如猪油、牛油；一种是液态的，俗称为油，比如花生油、橄榄油等。（1）膳食中由脂肪提供的能量占一日总能量的25%～35%，超重或肥胖的患者不超过一日总能量的30%；（2）选用植物油，每人每天烹调用油不超过25～30克，大约3瓷勺油。（3）饱和脂肪酸摄入量不应超过饮食总能量的10%，多不饱和脂肪酸不宜超过10%，单不饱和脂肪酸占12%为宜。少吃肥肉、动物皮，吃瘦肉、去皮的鸡鸭肉、鱼类和贝类。（4）尽量减少反式脂肪酸摄入，少吃或者不吃含有人造黄油的糕点、含有起酥油的饼干和油炸油煎食品。（5）食物中胆固醇摄入量<300毫克/天，大约是一个鸡蛋黄的胆固醇含量，糖尿病患者要少吃胆固醇多的食物，比如，动物内脏、鱿鱼、鱼子等。2.糖尿病患者应该吃多少碳水化合物（主食）？碳水化合物包括了白糖、淀粉等，主要是各种主食提供了碳水化合物。（1）膳食中碳水化合物所提供的能量应占总能量的45%～60%；大概是每天吃250～400克谷薯类主食。（2）优先选用低血糖生成指数的食物，比如燕麦、玉米等。（3）可以吃白糖调味品，但是不要过量。如果很想吃甜味，还可以选择用适量的代糖来替代白糖。（4）每日定时进餐，尽量保持碳水化合物均匀分配。3.糖尿病患者应该吃多少蛋白质（畜禽肉蛋奶）？（1）肾功能正常的糖尿病患者，推荐蛋白质的摄入量占供能比的15%～20%，保证优质蛋白质摄入超过50%。可以选择瘦肉、去皮的鸡鸭禽肉、鱼类和贝类，大豆及其制品也是很好的选择。（2）肾脏不好，尿化验有显性蛋白尿的患者，蛋白质摄入量宜限制在每日每千克体重0.8克。从肾小球滤过率（GFR）下降起，应实施低蛋白饮食，推荐蛋白质入量每日每千克体重0.6克。为防止发生蛋白质营养不良，可在医生的指导下补充复方α-酮酸制剂。（3）对于妊娠、乳母或合并感染、营养不良及消耗性疾病者，可放宽对蛋白质的限制，控制在每日1.2～1.5g每公斤体重。