碳水化合物包括了白糖、淀粉等，主要是各种主食提供了碳水化合物。（1）膳食中碳水化合物所提供的能量应占总能量的45%～60%；大概是每天吃250～400克谷薯类主食。（2）优先选用低血糖生成指数的食物，比如燕麦、玉米等。（3）可以吃白糖调味品，但是不要过量。如果很想吃甜味，还可以选择用适量的代糖来替代白糖。（4）每日定时进餐，尽量保持碳水化合物均匀分配。3.糖尿病患者应该吃多少蛋白质（畜禽肉蛋奶）？（1）肾功能正常的糖尿病患者，推荐蛋白质的摄入量占供能比的15%～20%，保证优质蛋白质摄入超过50%。可以选择瘦肉、去皮的鸡鸭禽肉、鱼类和贝类，大豆及其制品也是很好的选择。（2）肾脏不好，尿化验有显性蛋白尿的患者，蛋白质摄入量宜限制在每日每千克体重0.8克。从肾小球滤过率（GFR）下降起，应实施低蛋白饮食，推荐蛋白质入量每日每千克体重0.6克。为防止发生蛋白质营养不良，可在医生的指导下补充复方α-酮酸制剂。（3）对于妊娠、乳母或合并感染、营养不良及消耗性疾病者，可放宽对蛋白质的限制，控制在每日1.2～1.5g每公斤体重。4.糖尿病患者可以饮酒吗？（1）不推荐糖尿病患者饮酒。如果饮酒，要将酒精中所含的总能量计入一日能量限量中。（2）如果喝酒，应该限量。血糖控制良好的的患者，女性每天饮酒的酒精量不超过15克，男性不超过25克（15克酒精相当于450毫升啤酒、150毫升葡萄酒或50毫升低度白酒）。每周不超过2次。不能做到限量的，更不应该喝酒。（3）避免空腹饮酒，空腹饮酒容易诱发低血糖。