（1）由于手术中疼痛刺激，可能出汗较多，术后要注意保暖、避免受凉。（2）注意休息。避免重体力劳动。（3）加强营养。清宫术后子宫复原需要一个月左右，在此期间需要注意增加营养，摄入足量的蛋白质，增强机体对疾病的抵抗力，促进子宫内膜早日修复。多吃些鱼类、肉类、蛋类、豆制品等蛋白质丰富的食品和富含维生素的新鲜蔬菜，以加快身体的康复。（4）清宫后子宫内膜留有创伤，手术后2周内会有阴道出血，一般血量少于月经量或相似于月经量，均为正常。如阴道流血量超过月经量或者持续时间超过2周仍未结束，请立即到医院就诊。（5）术后由于子宫收缩会出现一阵阵腹痛，多在半小时至1小时左右缓解。如数小时或数日后出现腹痛剧烈、阴道流血有较多血块、高热、分泌物有异味等情况，需要立即到医院就诊。（6）清宫后7～10天复查，主要检查宫腔内是否还有残留、子宫恢复情况、有无感染情况。（7）术后1个月内禁止性生活及盆浴，防止感染。清宫术后宫颈口还没有闭合，子宫内膜也有一个修复的过程，在这段时间内，要特别注意保持外阴部的清洁卫生，勤换卫生巾，每晚用清水清洗外阴。术后1月内不要盆浴，以免不洁水进入阴道，导致细菌侵袭，引起生殖道感染。切勿用手掏洗阴道，也不可自己用任何药物洗剂冲洗阴道。（8）清宫后最好三个月内注意避孕，以利于子宫内膜恢复。