（1）视神经脊髓炎：为多发性硬化的一种特殊类型。该病除了有脊髓炎引起的肢体瘫痪、麻木以及大小便障障碍外，同时还有视神经受损的表现。临床上可以通过视力下降的临床表现以及进行脑脊液、视觉诱发电位检查与脊髓炎进行区分。（2）脱髓鞘性脊髓炎：为多发性硬化的一种类型。该病起病和进展比较缓慢，常常表现为播散性脊髓炎，病变可像种子一样播散到2个以上节段的脊髓。该病能够损害视神经、脑干以及大脑白质，引起相应症状，且病情缓解后容易复发。临床上可根据疾病的发展变化以及进行头部MRI、脑脊液检查与脊髓炎进行区分。（3）脊髓出血：多由外伤或脊髓血管畸形导致供应脊髓的血管破裂出血引起。该病常常起病急骤，患者有剧烈背痛、肢体瘫痪和尿便潴留。临床上可通过脑脊液、脊髓CT和脊髓血管造影与脊髓炎进行区分。（4）急性硬脊膜脓肿：该病起病较急，常常在原发感染疾病的基础上发展而来，可在硬脊膜周围形成脓肿，对脊髓造成压迫，出现发热、肢体无力、麻木以及大小便障碍等症状。临床上可借助脑脊液检查和脊髓CT或MRI检查与脊髓炎进行区分。（5）脊髓压迫症：通常由脊柱肿瘤、脊柱结核压迫脊髓引起。临床上可借助脑脊液检查和脊髓CT或MRI检查与脊髓炎进行区分。