这属于生殖器开放性损伤，检查可见白色的椭圆形睾丸外露，睾丸破裂或部分睾丸组织缺损，伤及睾丸血管时阴囊内有巨大血肿并有持续性出血，这时候睾丸组织可能看不清楚。32.收外伤被割下来的睾丸，还有可能接回去吗？有可能。一般数小时内如果患者睾丸保存完好并且身体状况允许的情况下可以行睾丸再植术。33.只有一个睾丸受伤，另一侧没有碰到的，也会受影响吗？有可能。一般不会对另一侧睾丸产生太大影响，但是有一部分患者受伤后会产生抗精子抗体，即自己血液中新产生的大量「卫兵」误伤对侧健康的睾丸，进而对生育等造成影响。34.睾丸损伤后，怎样预防好的那一个被影响？早发现，早治疗，如果损伤较轻，一般影响不大，如果损伤较重，可以在手术时对另一个睾丸进行固定，尽量避免对另一个睾丸的影响。有时需要激素治疗。35.什么是精索损伤？精索就是睾丸上方摸起来像条索样的「筋」，里面有输精管、血管、淋巴管和神经等，精索损伤常与睾丸、附睾损伤伴发，损伤类型有精索扭转、精索血肿、精索血管和输精管损伤等，多见于医源性损伤，如在腹股沟手术或阴囊内容物手术时，由于误切断、结扎、钳夹或过度牵拉而损伤精索血管或输精管。36.精索损伤该如何诊断？（1）精索损伤患者多有阴囊部外伤或手术史，局部持续疼痛，可放射至同侧下腹部或仅有阴囊坠胀不适，可出现恶心呕吐等。（2）检查可见到阴囊肿胀，皮肤瘀斑，阴囊内血肿形成；精索增粗，局部压痛明显。（3）后期可有睾丸萎缩或男性不育。（4）B超可发现阴囊内血肿形成，患侧睾丸血流减少或消失。（5）输精管造影可显示输精管误扎或离断的部位。（6）阴囊穿刺可抽出积血。37.精索损伤该如何治疗？对于仅有局部压痛、阴囊内无明显积血或血肿小者，可采取卧床休息、局部加压包扎、止痛、冰袋冷敷、预防感染等。如果有血肿形成，考虑血管损伤者应及时手术治疗。有输精管和睾丸动脉严重损伤者应及时行手术吻合接通，以保证睾丸功能的存在。38.精索损伤术后观察什么？怎样的情况是好转了，怎样的是恶化了？注意观察术后疼痛、肿胀等症状有无加重或好转，后期注意生育能力及有没有睾丸萎缩等。必要时可以做精夜分析，彩超等可查看睾丸精索血流情况。39.包皮什么情况下会受伤、发生包皮嵌顿？多在性交、阴茎部分手术后、前列腺及尿道电切术后、放置尿管及阴茎部位消毒等操作时将包皮翻至冠状沟后，未能及时复位，长时间形成绞窄。包皮过长的患者大多在包皮口有狭窄，各种原因将包皮翻至冠状沟没有及时复位时，狭窄的包皮口就形成一很紧的绞窄环，引起阴茎头的血液、淋巴液循环障碍，发生淤血、水肿和疼痛，称为包皮嵌顿。最终可因动脉血供受阻而导致阴茎头远端缺血坏死。40.包皮嵌顿有哪些临床表现？水肿的包皮翻在阴茎冠状沟上，水肿的包皮上方可见狭窄环。阴茎头呈暗紫色肿大、疼痛，严重者绞窄处可有糜烂、溃疡甚至阴茎头坏死等。41.包皮嵌顿该如何处理？需要手术治疗吗？嵌顿时间不长，包皮轻中度水肿时可尝试手法复位。先用一只手紧握冠状沟包皮水肿处1～2分钟，使水肿逐渐消退，若效果不佳可用注射器针头多处穿刺包皮，促使其消肿。用油类润滑剂涂抹阴茎头和冠状沟，然后用两手的示指和中指夹在包皮狭窄环近侧，向下推挤；两拇指按在阴茎头上，向上推挤，直至包皮复位。如果手法复位无效，需要及时就诊请医师帮助复位甚至通过手术切开狭窄环后再复位，手术复位后注意预防感染和出血等。42.包皮系带撕裂伤该怎么处理？多久可以恢复性生活？系带撕裂多发生在外伤及性交时，这类患者以往多有包茎、包皮过长或反复发生包皮龟头炎，从而包皮系带过短或异常。性交引起者可通过手术延长系带，当然如果损伤后症状和出血不明显也可以保守治疗，等待其自然愈合。如果为外伤引起，系带不短或撕裂不重，可考虑清理消毒后直接缝合。至少1个月后才能性交。