目前临床上应用较多的有ACR1987年的标准及ACR、EULAR2009年的类风湿关节炎诊断标准，后者更有利于类风湿关节炎的早期诊断。ACR1987年的标准（1）关节内或周围晨僵持续每天至少1小时，病程至少6周；（2）至少同时有3个关节区软组织肿或积液，至少6周；（3）腕、掌指、近端指间关节区中，至少有一个关节区肿胀，至少6周；（4）对称性关节炎，至少6周；（5）有类风湿结节；（6）手X线片改变（至少有骨质疏松和关节间隙的狭窄）；（7）类风湿因子阳性。凡符合上述7项者为典型的类风湿关节炎，符合上述4项者为肯定的类风湿关节炎。2010年的中国类风湿关节炎诊治指南继续使用ACR1987年分类标准，同时采用了2009年ACR/欧洲抗风湿病联盟（EULAR）提出的新的RA诊断分类和评分系统，对RA的诊断标准进行了重新界定。新标准主要分为两部分进行诊断：（1）当患者出现至少有1个关节肿痛，并有滑膜炎的证据，排除了其他疾病引起的关节炎时，只要有典型的常规放射学RA骨破坏的改变，就可诊断为RA；（2）如不能满足第一部分诊断标准时，则采用第二部分即评分系统进行诊断：该标准对关节受累情况、血清学指标、滑膜炎持续时间和急性时相反应物4个部分进行评分，总分≥6分以上也可诊断为RA。ACR、EULAR2009年的类风湿关节炎诊断标准：分关节受累、血清学、滑膜炎持续时间、急性时相反应物4个部分，评分为10分。总得分大于等于6分以上可确诊为类风湿关节炎。可疑类风湿关节炎大致设为3～4分（3-5分可疑似类风湿关节炎）