梅毒侵入人体后，经过2～3周潜伏期，即发生皮肤损害，这是一期梅毒。主要表现为硬下疳和硬化性淋巴结炎，一般无全身症状。（1）硬下疳：由梅毒螺旋体（TP）在侵入部位引起的的炎症反应。特点是皮损不产生疼痛，触摸有软骨样硬度。好发部位是外生殖器（90％）和会阴。硬下疳初为暗红色斑疹，后迅速发展为无痛性炎性丘疹，数天内丘疹直径达0.5cm～1.5cm，表面坏死而形成溃疡。未经治疗的硬下疳一般可持续3～4周。（2）硬化性淋巴结炎：发生于硬下疳出现1～2周后。常累及单侧腹股沟（大腿根部）或患处附近淋巴结，为质地较硬的隆起，一般不疼痛。消退常需要数月。9.二期梅毒的主要临床表现是什么？二期梅毒常发生于硬下疳消退3～4周后（感染9～12周后），少数可与硬下疳同时出现。为梅毒螺旋体经血流传播全身引起各脏器出现多数小病灶。（1）皮肤黏膜损害：①梅毒疹：特点为皮疹多发、对称分布，皮疹铜红色，传染性强，不经治疗一般几周后可自行消失。②扁平湿疣：好发于肛周、外生殖器、会阴等部位。③秃发：为非永久性，及时治疗后毛发可以再生。④黏膜损害：损害表现为一处或多处边界清楚的红斑、水肿、糜烂。（2）全身淋巴结无痛性肿大。（3）此外还可以引起骨关节、眼睛、神经、内脏等多种器官损害。10.三期梅毒的临床表现？发生时间一般在发病后2年，但也可更长时间达3～5年者。主要是由于未经抗梅毒治疗或治疗时间不足，用药量不够所致。（1）皮肤黏膜损害:①结节性梅毒疹：成簇排列的铜红色浸润性结节，表面光滑，常迁延数年；无自觉症状。②梅毒性树胶肿：又称为梅毒瘤，是三期梅毒的标志，也是破坏性最强的一种皮损，好发于小腿。皮损初起常为单发的无痛性皮下结节，逐渐形成溃疡，愈后可留有瘢痕。（2）骨梅毒:发生率仅次于皮肤黏膜损害。最常见的是长骨骨膜炎。（3）侵犯中枢神经系统，心血管系统和眼睛，引起组织和器官破坏，功能丧失，导致残疾或死亡。11.什么是潜伏梅毒？凡有梅毒感染史，无临床症状或临床症状已消失，除梅毒血清学阳性外无任何阳性体征，并且脑脊液检查正常者称为潜伏梅毒（latentsyphilis），其发生与机体免疫力较强或治疗暂时抑制TP有关。12.梅毒的常见严重并发症有哪些？（1）梅毒孕妇可传染胎儿，引起死产、流产、早产，导致婴儿的先天梅毒等，严重危害妇女儿童的健康。（2）梅毒螺旋体侵犯中枢神经系统，可引发脑膜血管病变、脊髓痨、麻痹性痴呆。侵犯心血管系统，可导致主动脉炎、主动脉瓣闭锁不全、主动脉瘤等。严重者可致死。（3）梅毒螺旋体损害骨骼、眼、呼吸道、消化道等系统，引起组织和器官破坏，功能丧失，严重者导致残疾或其他不良后果。（4）皮损不适症状，影响正常的生活。梅毒患者生殖器会出现的溃疡、脓疱、斑疹等不适症状，造成分泌物多，形成恐惧心理，影响正常生活。（5）导致心理疾病。梅毒是性病，长期患病，承受的心理压力很大，久而久之产生心理疾病。13.梅毒需要与哪些疾病进行鉴别？由于梅毒的各期临床表现复杂多样，所以梅毒需要和一些疾病进行鉴别。（1）一期硬下疳应与软下疳、生殖器疱疹、固定性药疹和白塞病等进行鉴别。（2）一期梅毒的淋巴结肿大应与软下疳、性病性淋巴肉芽肿引起的淋巴结肿大相鉴别。（3）二期梅毒应与玫瑰糠疹、寻常型银屑病、病毒疹、股癣等进行鉴别。扁平湿疣应与尖锐湿疣相鉴别。（4）三期梅毒应与皮肤结核、麻风和皮肤肿瘤等进行鉴别。14.梅毒如何诊断？由于梅毒的临床表现复杂多样，因此须结合病史、体格检查和反复实验室检查方可明确诊断。（1）一期梅毒的诊断主要根据接触史、潜伏期、典型临床表现，同时结合实验室检查（暗视野显微镜、镀银染色、吉姆萨染色或直接免疫荧光检查发现TP；梅毒血清试验早期阴性，后期阳性），不可仅凭一次梅毒血清学试验阴性结果排除梅毒。（2）二期梅毒的诊断主要根据接触史、典型临床表现（特别是皮肤黏膜损害），同时结合实验室检查（黏膜损害处发现TP；梅毒血清试验强阳性）。晚期梅毒的诊断主要根据接触史、典型临床表现同时结合实验室检查（非TP抗原血清试验大多阳性、亦可阴性，TP抗原血清试验阳性，典型组织病理表现等）。（3）先天性梅毒的诊断主要根据患儿母亲有梅毒病史，结合有典型临床表现和实验室检查。15.什么是快速血浆反应素环状卡片试验（RPR）？本实验为非梅毒螺旋体抗原血清试验。人体感染梅毒螺旋体一定时间后，血清中产生一定数量的抗体，此时可用免疫学方法检测，此方法常作为梅毒的诊断筛选试验。试验结果为阳性时，临床表现符合梅毒表现，可初步诊断梅毒。假阳性常见于自身免疫性疾病、麻风、海洛因成瘾者、少数孕妇及老人。16.什么是梅毒螺旋体颗粒凝集试验（TPPA）？为梅毒螺旋体抗原血清试验。阳性结果可明确梅毒的诊断。我们需要注意的是感染梅毒治愈后，TPPA也可以呈持久阳性（甚至终生阳性），所以此方法一般不用于观察、判断梅毒治疗的疗效。17.梅毒会传染吗？梅毒当然会传染。梅毒是由苍白（梅毒）螺旋体引起的慢性、系统性性传播疾病。主要通过性途径传播，是《中华人民共和国传染病防治法》中，列为乙类防治管理的病种。1