患者的皮损、血液、精液、乳汁和唾液中均有螺旋体存在。其常见传播途径有以下几种：（1）性接触传染：约95％患者通过性接触由皮肤黏膜微小破损传染。未经治疗的患者在感染后1～2年内具有强传染性，随着病期延长，传染性越来越小，。（2）垂直传播：妊娠4个月后TP可通过胎盘及脐静脉由母体传染给胎儿，分娩过程中新生儿通过产道时也可于头部、肩部擦伤处发生接触性感染。（3）其他途径：冷藏3天以内的梅毒患者血液仍具有传染性，输入此种血液可发生感染；少数患者可经医源性途径、接吻、握手、哺乳或接触污染衣物、用具而感染。20.梅毒有遗传性吗？梅毒不属于遗传类疾病，本身是不遗传的的，母体的遗传物质染色体和基因并不会携带梅毒的信息,当然也不会遗传给下一代.。但是患有梅毒的孕妇可通过胎盘传染给胎儿，引起胎儿宫内感染，所以先天梅毒是胎传梅毒，而不是遗传性的。21.得了梅毒怎么办？梅毒是常见的的慢性、系统性性传播疾病，有些患者往往羞于启齿而不予治疗，或者惊慌失措到不正规的诊所或者医院治疗，这样是不正确。得了梅毒就应该正视它，而不能讳疾忌医，也不能有太大的心理压力。患者一定要尽早到正规医院的皮肤性病科门诊就诊。要知道梅毒的早期治疗效果是要远远好于晚期治疗效果的。22.梅毒患者可以结婚吗？未治愈的梅毒患者是不允许结婚的。《中华人民共和国母婴保健法》（1995年6月1日起施行）第八条规定，婚前医学检查包括对严重遗传性疾病、指定传染病及有关精神病的检查。医学上认为不应当节婚的疾病主要包括：指定传染病、严重遗传性疾、有关精神病，其中指定传染病是指《中华人民共和国传染病防治法》（1989年9月1日起施行）中规定的艾滋病、淋病、梅毒、麻风病等医学上认为影响结婚和生育的其他传染病。凡患有传染病而仍处于规定隔离期内的病人或正处于活动期的慢性病病人，等应暂缓结婚。但是需要指出的是梅毒患者彻底治愈后是可以结婚的。23.梅毒患者可以进行正常性生活吗？性接触是梅毒的主要传播途径，约占95%以上。感染梅毒的早期传染性最强。随着病期的延长传染性越来越小，一般认为感染后4年以上性接触的传染性十分微弱，但也要小心进行防护，尽量避免性生活！当然，已经治愈的梅毒患者是可以进行正常的性生活的。但是我们倡导性生活时应该使用避孕套，因为梅毒是有一定复发率的。24.梅毒女性患者可以正常生育吗？患有梅毒的孕妇可通过胎盘传染给胎儿，引起胎儿宫内感染，可导致流产、早产、死胎或分娩胎传梅毒儿。一般认为孕妇梅毒病期越早，对胎儿感染的机会越大。孕妇即使患有无症状的隐性梅毒还具有传染性。分娩过程中新生儿通过产道时也可于头部、肩部擦伤处发生接触性感染，所以梅毒女性患病期间不宜怀孕。如果患者发生妊娠，治疗要尽早开始。是否保留胎儿，应根据孕妇的意愿执行。25.怀孕期间治疗梅毒的药物是否会影响胎儿？（1）青霉素和红霉素是临床上常见的用于治疗梅毒孕妇的抗生素，属于妊娠B类用药。临床使用相对安全。（2）没有任何一种药物是绝对安全的。美国食品和药物管理局制订的标准，对妊娠期孕妇用药将药品的安全性分为A、B、C、D和X五类。B类在动物生殖试验中并未显示对胎儿的危险，但无孕妇的对照组，或对动物生殖试验显示有副反应（较不育为轻），但在早孕妇女的对照组中并不能肯定其副反应（并在中、晚期妊娠亦无危险的证据）。（3）现在尚没有明确的文献研究证明青霉素和红霉素治疗孕期梅毒患者会对胎儿产生严重的不良影响，但并不代表就不会对胎儿产生影响。26.孕妇患上梅毒对胎儿的危害？（1）孕妇传染胎儿概率大：妊娠4个月后TP可通过胎盘及脐静脉由母体传染给胎儿，未经治疗的一期、早期潜伏和晚期潜伏梅毒孕妇垂直传播的几率分别为70％～100％、40％、10％。（2）孕妇患上梅毒可引起流产、早产和死产，分娩出胎传梅毒儿，分娩出体弱和弱智新生儿。（3）由此可见，梅毒对胎儿的危害是巨大的，妊娠期的妇女一定要预防好梅毒的发生，以免影响到胎儿的健康。27.常见的治疗梅毒药物有哪些？本病应及早、足量、规则治疗。尽可能避免心血管梅毒、神经梅毒及严重并发症的发生。主要的药物有一下几种：（1）青霉素类：为首选药物，如水剂青霉素、普鲁卡因青霉素、苄星青霉素等。对青霉素过敏者可选四环素、红霉素等。（2）头孢曲松钠：近年来证实为高效的抗TP药物，可作为青霉素过敏者优先选择的替代治疗药物。（3）四环素类和红霉素类：疗效较青霉素差，通常作为青霉素过敏者的替代治疗药物。28.使用青霉素治疗梅毒时有什么注意事项？（1）青霉素过敏：青霉素是很常用的抗菌药品。青霉素过敏反应也较常见，在各种药物中居首位。严重的过敏反应可引起休克，如得不到及时抢救，病死率高。因此每次使用前必须做皮试，以防过敏。（2）防治吉－海反应：吉－海反应是梅毒患者接受高效抗TP药物治疗后，TP被迅速杀死并释放出大量异性蛋白，引起机体发生的急性过敏性反应。多在用药后数小时发生，表现为寒战、发热、头痛、呼吸加快、心动过速、全身不适及原发疾病加重。如果患者在治疗过程中出现此反应一定要就医。29.梅毒可以治愈吗？其实梅毒是可以治疗好的，但必须强调一个「早」和一个「足」，也就是治疗要早，药物剂量要足。病人如果在生殖器部位出现硬下疳后1～2周内，能及时得到正规治疗，其血液中梅毒螺旋体可以被悉数消灭，临床症状随之很快消退，即可以达到理想的治疗效果。有研究表明，如果在一期梅毒阶段（感染梅毒螺旋体后8～10周内）得到正规治疗，治愈率可高达97%；即使在二期梅毒阶段（从出现梅毒疹到感染后四年内）才得到治疗，治愈率仍然有90%。不过梅毒治愈后，要复查2-3年，如果出现复发，则必须再次进行驱梅治疗。梅毒治愈后，是不会影响到下一代的，谨记听从医生嘱托，坚持治疗，做好日常护理。30.梅毒的治愈标准是什么？梅毒治愈标准判断梅毒是否治愈，其标准有二：临床治愈及血清治愈。（1）临床治愈：一期梅毒（硬下疳）、二期梅毒及三期梅毒（包括皮肤、粘膜、骨骼、眼、鼻等）损害愈合或消退，症状消失。以下情况不影响临床治愈的判断：①继发或遗留功能障碍（视力减退等）。②遗留疤痕或组织缺损（鞍鼻、牙齿发育不良等）。③梅毒损害愈合或消退，梅毒血清学反应仍阳性。（2）血清治愈：抗梅治疗后2年内梅毒血清学反应（非梅毒螺旋体抗原试验，如VDRL、RPR、UsR试验）由阳性转变为阴性，脑脊液检查阴性。一期梅毒（硬下疳初期），血清反应为阴性时已接受充足抗梅毒治疗，可以不出现阳性反应，这种情况不存在血清治愈的问题。31.梅毒患者是不是皮损没有了就可以不治疗了？梅毒患者皮损消失不一定代表其梅毒就是治愈了。（1）一期梅毒时，未经治疗的硬下疳也会在3-4周自行消退，治疗者在1～2周后皮损可消退，消退后遗留暗红色表浅性瘢痕或色素沉着。但仍有很强的传染性。硬下疳的消退，不是梅毒治愈的标志。（2）二期梅毒时的梅毒疹的皮损内含有大量TP，不经治疗一般持续数周可自行消退。但是TP仍在体内，切具有较强的传染性。（3）一些梅毒患者通过药物治疗一段时间后虽然皮损消失了但是体内让然会存在大量TP，如不继续治疗会导致疾病的复发，给接下来的治疗但来困难。所以患者一定不能根据自己的自我认识而自行停药。是否可以停止治疗，一定要听从皮肤性病科医生的医嘱。32.梅毒患者治疗后是否需要进行定期复诊？梅毒患者治疗后必须定期随访，进行体格检查、血清学检查及影像学检查以考察疗效。这是对自己负责也是对家人和社会负责的表现。复诊随访一般至少坚持3年，第1年内每3月复查1次，第2年内每半年复查1次，第3年在年末复查1次；神经梅毒同时每6个月进行脑脊液检查。妊娠梅毒经治疗在分娩前应每月复查1次；梅毒孕妇分娩出的婴儿，都应在出生后第1、2、3、6和12个月进行随访。33.如何预防梅毒？（1）首先应加强健康教育和宣传，避免不安全的性行为和婚外性生活。（2）对患梅毒的孕妇，应及时给予有效治疗，以防止将梅毒感染给胎儿。未婚的感染梅毒者，治愈后方可再结婚。（3）不使用不正规的血液制品。如需献血，要去正规采血点，在献血前需做全面的血液检查，预防感染；如需输血，需要输血单位出示所输血液的检查证明，防止不必要的麻烦发生。（4）梅毒患者在未治愈前应禁止性行为，如与梅毒患者发生性行为则必须使用安全套。（5）不与他人共用内裤、毛巾及其他日常洗漱用品，不与他人同盆而浴。（6）注意劳逸结合，体育锻炼能锻炼，保持良好的心态，增强自身抵抗力。34.和梅毒的患者一起生活需要注意什么？梅毒螺旋体离开人体不易生存，煮沸、干燥、日光、肥皂水和普通消毒剂均可迅速将其杀灭。早期梅毒患者有较强的传染性，晚期梅毒虽然传染性逐渐减小，但也要小心进行防护。（1）患者的内裤、毛巾及时单独清洗，煮沸消毒，不与他人同盆而浴，不与患者共用牙刷、剃须刀等洗漱用品。病人用过的东西，尤其是厕所坐桶要用消毒药消毒。（2）梅毒患者在未治愈前应禁止性行为，发生性接触时必须使用安全套（注意安全套并不是绝对安全的）。（3）在生活上尽量隔离，洗、饮食用具要与病人分开专用。35.高危（不洁性行为）后多长时间会出现梅毒症状，需要做哪些检查排除？患者感染梅毒后，经一定活动期，由于机体抵抗力增加或由于治疗的影响，临床症状会暂时消退，但梅毒血清反应呈阳性，此阶段称为梅毒的潜伏期。梅毒潜伏期大概为9-90天，平均3周。患者通常在梅毒感染后2-4周开始发病。梅毒的潜伏期诊断可通过暗视野显微镜检、梅毒血清反应等方法准确查出。梅毒血清学检查包括非梅毒螺旋体血清学试验和梅毒螺旋体血清学试验。前者常用于临床筛选及判定治疗的效果，后者主要是用于判定试验，但是它不能判定治疗效果，一旦患有梅毒，这一试验将终身阳性。梅毒越早治疗越好。因此，有过不洁性生活（高危性接触）者应及早去医院就诊检查，抽血化验，必要时重复多次梅毒血清学检查，以免错过最佳诊疗时期。