（1）物理冶疗：包括微波、冷冻、激光治疗等。适用于密集的纳氏囊肿；（2）手术治疗：LEEP刀、凝固刀、海扶刀治疗等。适用于慢性宫颈炎久治不愈、宫颈囊肿较大、突出于宫颈表面的。18.什么样的患者需要LEEP刀（宫颈环形电切术）治疗？（1）宫颈湿疣；（2）宫颈癌前病变（CINⅠ、CINⅡ）；（3）久治不愈或较大的纳氏囊肿、炎性增生、小的子宫肌瘤、宫颈息肉、尖锐湿疣、前庭大腺囊肿、脓肿等。19.LEEP刀可能造成哪些不良后果？行LEEP刀手术后可能出现的官颈狭窄甚至闭锁可能影响受孕。此外，当宫颈锥切过深，达宫颈内口，可造成官颈功能不全，导致出现流产及宫颈性难产等并发症。20.宫颈囊肿手术需要住院吗？不需要，宫颈囊肿的手术均属门诊小手术，术后观察数小时无异常，患者即可离开医院。21.宫颈囊肿术后注意事项有哪些？（1）一般术后需休息1～2周，口服广谱抗生素1～2天；（2）宫颈创面完全恢复需要2～3月，在此期间应禁盆浴和性生活。22.宫颈囊肿治好后还会复发吗？宫颈囊肿术后需要积极抗炎治疗，一旦病原体侵入，仍有复发可能，甚至引起其他妇科疾病。23.女性应如何预防宫颈囊肿？事实上，即使是健康女性，也有可能发生宫颈囊肿，但绝大部分随着炎症的好转会慢慢消除。这里实际上要提醒大家注意的是宫颈炎的预防：（1）注意日常卫生，每天都要注意清洁外阴，勤洗澡、勤换洗衣物，保持外阴清洁，性生活要适度，注意性卫生；（2）实行计划生育，采取避孕措施，尽量避免多次人流对宫颈的机械性损伤；（3）注意经期、流产期及产褥期卫生，经期、产后应避免性交、盆浴，避免致病菌乘虚而入；（4）定期做妇科检查，发现宫颈炎症予以积极治疗；（5）注意锻炼身体，适当注意营养卫生，保障身心健康；（6）治疗慢性宫颈炎的过程中严禁性生活，经期停止阴道用药；（7）宫颈炎的急性期要加以控制，彻底治疗，以防止转变为慢性宫颈炎。24.宫颈囊肿患者能否使用妇科洗剂清洗外阴？正常的阴道内环境呈酸性，pH多在3.8～4.4之间，正常情况下具有自然防御功能，可以抑制病原菌的生长，而一些妇科洗剂呈碱性，长期使用会对阴道内环境造成很大的破坏，反而会导致阴道炎的加重，从而导致宫颈囊肿的加重，因此，女性不要自行使用妇科洗剂清洗外阴，应该在医生的指导下治疗。25.宫颈囊肿存在过度治疗的情况吗？不必要的治疗对身体有什么危害？在某些情况下,的确存在针对宫颈囊肿过度治疗的情况,如不必要的LEEP术等等。任何操作或手术都是有创伤的，可导致宫颈局部环境的改变，诱发宫颈急慢性炎症、宫颈结构改变，影响正常月经来潮、怀孕等。所以，请选择正规医院诊疗。