被疯动物咬伤后，应当立即（伤后3小时）用肥皂和清水洗刷伤口。最好用20%肥皂水或1/1000—1/500新洁尔灭溶液反复冲洗10～20分钟，最后用大量清水清洗10分钟，然后涂上浓碘酒。重伤者应该冲洗伤口后，在伤口及其周围浸润注射抗狂犬病血清：即先将血清滴入伤口（此时不涂碘酒，因碘酒可使血清变性影响效果），并在伤口周围及底部作环形点状封闭注射，针尖朝向伤口底部，边进针边推注血清，直至伤口底部。为避免感染向组织内扩散，开放性伤口应尽可能敞开（几小时至三天），只要没有伤及大血管，可不必包扎缝合。穿透性伤口应用棉签沾20％肥皂水或1/1000—1/500新洁尔灭溶液作检查性冲洗（注意更换棉签），有条件的宜用注射器针头对准伤口冲洗，较深的伤口，应注意将污物清洗干净，再滴入抗狂犬病血清，并可注射破伤风抗毒素和抗菌素。如有条件轻伤者也应用抗狂犬病血清。咬伤后及早进行局部处理有重要作用，局部处理越早越好，即使延迟了1～2天，甚至3～4天以上，也不应忽视局部处理。此时如伤口已经结痂，也应将结痂去掉，反复用肥皂水洗擦，直到稍有出血为可，然后再用清水冲洗干净，并加用抗狂犬病血清。局部使用它，不仅可在病毒侵入神经末梢前将其中和，而且能激活局部T细胞介导免疫反应，对预防狂犬病至关重要。