骨质疏松症的三级预防又称阶梯预防方法。它是将应纳入骨质疏松症预防的人群分成三个预防阶段，每个阶段又针对其特点有侧重地采取预防措施，达到提高预防水平，减少预防费用的目的。一级预防：无病防病，通过各种适宜的方式、方法，如增加户外活动，合理接受日照。合理日照，科学健身，进行适应不同年龄者的承重运动；培养和坚持良好的生活习惯，合理配膳，均衡营养，增加钙的足够摄入，控制体重、减少肥胖，戒烟，限酒等，使儿童期、青春期、孕乳期、成人期能够储备更多的骨矿物，争取获得理想的峰值骨量。减少围绝经期、绝经期后的妇女及老年人骨矿物的丢失，降低骨质疏松症的发病率。积极预防继发性骨质疏松症，除正确防治原发性疾病外，在医治某些疾病中必须使用能引起骨质疏松等副作用的药物时（如糖皮质激素、肝素、抗癫痫类药等）应慎重、适量，同时应采取相应措施，防止骨质疏松等并发症的发生。二级预防：有病早治，通过调查和骨密度筛查，早发现、早诊断、早治疗，加强对骨质疏松症易患人群的监护和健康指导，通过药物与非药物手段，缓解骨痛，增进健康，延缓衰老，提高生活质量。三级预防：综合防治，重点是防止骨折。（1）预防骨质疏松症：注意均衡营养，获得足够的钙剂，保证骨量；注意锻炼身体，改善骨代谢，保障良好的骨结构。（2）治疗骨质疏松症，预防再次骨折的发生：1）药物治疗（钙制剂、活性维生素D、双膦酸盐、降钙素、雌激素等）；2）含钙食品（奶制品、豆类、蔬菜、虾皮等海产品）；3）充足的日照和适量运动（散步、慢跑、体操等）。（3）消除引起骨折的非骨骼因素：1）日常活动注意安全，避免摔倒；2）选择适当的锻炼方法，以免受伤；3）营造良好的居室环境和照明设施；4）改善着装，使行动方便；5）调整药物，保持较好的精神状态；6）高龄老人外出要有人照顾。总之，骨质疏松症的三级预防是一个相互关联的整体，各类人群应有侧重地进行防治，不可将三级预防分割开来。应在专业人员的指导下进行，才能取得较好的效果。