医生经常建议呼吸道感染的患者增加饮水，主要为了补偿发热造成过多的不感蒸发损失的液体，并能稀释痰液便于咳出。大多数人认为这样的做法毋须怀疑,至少没什么害处。然而，2004年澳大利亚Guppy博士对此提出质疑，她认为支气管炎、细支管炎、病毒性和细菌性肺炎患者多饮水在理论上可能造成液体过剩和低钠血症，人体会出现眩晕、乏力和思维混乱等状。当然Guppy博士的推论和证据仅限于下呼吸道感染，这些观点也不能推广到上呼吸道感染。但是，这提示我们应该引起重视，在感冒时饮水应有所考量，心衰、肾功能不全、肝病患者要注意控制饮水；当感冒患者有脱水的临床征象，在补水有效水分的同时，还要重视补充足够的电解质，可以在开水中加入适量电解质，也可以直接饮用瓶装电解质饮料，另外，感冒患者要保持足够饮水量，但是切忌一次性大量饮用而应间断性饮用，每次喝一杯，大约300毫升的量，然后间隔一段时间后再喝比较好，这样，既能时刻保持身体的水分平衡，也不会对肾脏造成负担。30.急性上呼吸道感染时能运动吗？「生命在于运动」,绝大多数人参加运动的热情都缘于运动有益健康的观念。一般来讲，经常参加中等强度运动可以使得上感发病率降低，高强度剧烈运动反而可能增加患上感的几率。那么，感冒时能运动吗？这需要具体情况具体分析。如果上感患者只有鼻部、咽喉症状，如鼻塞、流涕、咽痒、咽痛等，可以考虑恢复日常活动，包括参加有氧运动，但咽喉症状存在时注意让声带休息，尽量少讲话、低声讲话，另外，游泳时泳池中的氯气可能刺激鼻黏膜加重鼻塞，潜水也会导致副鼻窦引流障碍，加重鼻塞等；如果上感患者还有咳嗽、发热及肌肉酸痛等全身症状时，应注意休息，这有助于人体从上感中恢复过来。