急性上呼吸道感染又称为上感，是鼻腔、咽、喉部急性炎症的总称，其主要临床表现上呼吸道为主症状，鼻塞、喷嚏、咽痛多见，病程具有自限性；过敏性鼻炎又叫变应性鼻炎，是机体接触变应原后主要由IgE介导的鼻黏膜非感染性疾病。依据症状持续时间分为间歇性过敏性鼻炎和持续性过敏性鼻炎。间歇性：症状<4天／周，或<连续4周；持续性：症状≥4天／周，且≥连续4周。过敏性鼻炎的主要症状为阵发性喷嚏，流清水样鼻涕，发作过后如健康人。仅表现为鼻部症状或感疲劳，一般无发热等全身症状，且病程较长，常年反复发作或季节性加重。上感和过敏性鼻炎都可使用抗组胺药，其原理有什么不一样？在过敏性鼻炎中，由于机体接触过敏原产生的IgE诱发组胺分泌，而口服抗组胺药（或鼻用抗组胺药）与组胺竞争性结合细胞上的组胺受体，减少白三烯、5-羟色胺等化学介质释放，从而抑制小血管扩张、降低血管通透性，可缓解喷嚏、流涕等症状。在上感中，除了缓解打喷嚏和流涕等症状，第一代抗组胺药如马来酸氯苯那敏和苯海拉明等，中枢活性强、受体特异性差，具有穿过血脑屏障、渗透入中枢神经细胞与胆碱能受体结合的能力，因其具有一定程度的抗胆碱作用，有助于减少气道分泌物、减轻咳嗽症状。