短效口服避孕药是一种比较便利和可靠的避孕手段。很多女性喜欢用这种方式避孕。传统的短效口服避孕药一般是21片装，连续服药21天，一天一片，再停药7天，然后继续服药。也有的药是服用21天避孕药和7天不含药物成分的安慰剂，避免停药7天后漏服。因为涉及「连续服药」，也就会有很多朋友在服药过程出现漏服。（1）第一步：算一算，漏服药多长时间了？1）假如漏服不超过12小时这时候避孕效果不会降低，想起来的时候请立即补上一片，然后接着正常吃药即可，不用采取额外的避孕措施。2）假如漏服超过12小时这时候，进入下一个步骤。（2）第二步：算一算，这是在用药的第几周漏的？避孕药的连续服药时间一般是3周，然后停药1周（有些包装自带安慰片）。1）在第一周漏服想起来的时候请立刻补上（即使是一次要吃两片），然后在平时服药的时间再正常用药即可。另外要特别注意：在之后的7天内如果有性行为，记得加用避孕套。2）在第二周漏服想起来的时候请立刻补上，然后在平时服药的时间再正常用药即可。如果漏服之前的7天都按时吃药了，不用担心避孕效果；否则，如果之后的7天有性行为，需要加用避孕套。3）在第三周漏服请回忆，漏服之前的前7天都按时吃药了吗？如果都按时吃了，要么把漏的补上，然后这个周期吃完，不要停药，接着吃下个周期的；要么干脆不要吃了，从漏服的那天开始算，停药7天，再接着吃下个周期的好了。不用采取别的避孕措施。如果之前7天，也没有按时吃，请把漏的补上，然后这个周期吃完，不要停药，接着吃下个周期的。接下来的7天内有性生活的话，请用避孕套。