1）假如漏服不超过12小时这时候避孕效果不会降低，想起来的时候请立即补上一片，然后接着正常吃药即可，不用采取额外的避孕措施。2）假如漏服超过12小时这时候，进入下一个步骤。（2）第二步：算一算，这是在用药的第几周漏的？避孕药的连续服药时间一般是3周，然后停药1周（有些包装自带安慰片）。1）在第一周漏服想起来的时候请立刻补上（即使是一次要吃两片），然后在平时服药的时间再正常用药即可。另外要特别注意：在之后的7天内如果有性行为，记得加用避孕套。2）在第二周漏服想起来的时候请立刻补上，然后在平时服药的时间再正常用药即可。如果漏服之前的7天都按时吃药了，不用担心避孕效果；否则，如果之后的7天有性行为，需要加用避孕套。3）在第三周漏服请回忆，漏服之前的前7天都按时吃药了吗？如果都按时吃了，要么把漏的补上，然后这个周期吃完，不要停药，接着吃下个周期的；要么干脆不要吃了，从漏服的那天开始算，停药7天，再接着吃下个周期的好了。不用采取别的避孕措施。如果之前7天，也没有按时吃，请把漏的补上，然后这个周期吃完，不要停药，接着吃下个周期的。接下来的7天内有性生活的话，请用避孕套。49.春季过敏（或花粉过敏）怎么办？春季过敏可以采取以下几种方式处理：（1）合适的时间出门尽量不要在大风天出门，雨后空气中漂浮物减少，则是室外活动的好时机。（2）不让花粉等过敏原进入室内从户外回家后及时淋浴，更换衣物、鞋子。尽量关闭门窗，并开空调或空气净化器。（3）不让花粉等过敏原「脏了」衣物衣物及床上用品清洗后应使用烘衣机干燥，而不是悬挂户外晾干。（4）室内需定期吸尘清洁注意床垫、床底、被子、枕头、沙发、地毯、窗帘、绒毛玩具等，所有容易积尘的地方定期吸尘清洁。（5）症状严重时去变态反应科如果以上方法还不能减轻眼红、眼痒、打喷嚏、皮疹等过敏症状，那就要向医生求助了。医生确定病情及过敏原后，会决定是否使用软性激素、抗组胺药物（包括氯苯那敏、氯雷他定、西替利嗪等）。