风湿热的临床表现多种多样，尚无特异性的诊断标准。临床上主要有经典1992年修订的Jones诊断标准和2002～2003年WHO（世界卫生组织）提出的修订标准。风湿热的诊断，应该以专业医生的判定为准。（1）1992年修改的Jones诊断标准：1）主要指标：心脏炎、多关节炎、舞蹈病、环形红斑、皮下结节。2）次要指标；发热、关节痛、血沉增高、C反应蛋白阳性或心电图提示P-R间期延长，Q-T间期延长。3）链球菌感染的证据：近期患过猩红热、咽拭子培养溶血性链球菌阳性、抗链球菌抗体滴度升高。如有链球菌感染证据的，有两项主要表现或一项主要表现伴两项次要表现，则高度提示急性风湿热。其中，主要表现为关节炎者，关节痛不再作为次要表现；主要表现为心脏炎者，P-R间期延长不再作为次要表现。存在以下3项之一者亦应考虑风湿热：1）以舞蹈病为唯一临床表现者；2）无其他原因可解释的隐匿性心脏炎；3）以往已确诊为风湿热，存在一项主要表现，或有发热和关节痛，或急性期反应物增高，提示风湿热复发。（2）2002～2003年WHO提出的修订标准也包括相似的主要指标、次要指标和链球菌感染证据。1）初发风湿热：满足2项主要表现或1项主要及2项次要表现加上前驱的A组链球菌感染证据。2）复发性风湿热患者有风湿性心脏病：满足2项主要表现或1项主要及2项次要表现加上前驱的A组链球菌感染证据。3）复发性风湿热患有风湿性心脏病：满足2项次要表现加上前驱的A组链球菌感染证据。4）风湿性舞蹈病、隐匿发病的风湿性心脏炎：风湿热主要表现或A组链球菌感染证据可不需要。5）慢性风湿性心瓣膜病：不需要风湿热任何标准即可诊断风湿性心脏病。对于怀疑初发风湿热但未诊断风湿热的患者，应慎重地把这些病例视作「可能风湿热」，建议进行继发预防。予以密切追踪和定期检查其心脏情况。