当患者出现各种出血表现时，应警惕血小板减少的可能，可做以下检查明确：（1）血常规：血常规能直接反应血液中血小板的数量，是最简单的了解血小板数量的检查，所有的血小板减少症患者均应行此项检查。（2）明确血小板减少的原因：1）骨髓穿刺，行骨髓穿刺检查可以与白血病、再生障碍性贫血、骨髓瘤等因骨髓造血功能异常而引起的血小板减少；2）免疫相关检查，如抗核抗体、抗血小板相关抗体、ENA抗体等，可明确是否存在系统性红斑狼疮等自身免疫性疾病；3）影像学检查，最常规的可行B超，了解脾脏是否增大；4）对于部分原因难寻的患者，还可行基因、染色体检查排除先天性血小板减少。9.血小板减少症如何诊断？由于血小板减少症主要是指免疫性血小板减少症，因此当前国内外只存在免疫性血小板减少症的诊断标准，对于不符合免疫性血小板减少症的诊断标准，同时血小板减少的原因不明时，可以称为血小板减少症。免疫性血小板减少症的诊断标准：（1）2次以上的血常规提示血小板计数小于100×10^9/L，并行外周血涂片，确认血小板形态正常；（2）骨髓穿刺检查示巨核细胞数量增多或正常并有成熟障碍；（3）脾脏不大；（4）排除其他继发性血小板减少症，如自身免疫性疾病、甲状腺疾病、再生障碍性贫血、恶性肿瘤等；（5）血小板抗体阳性，但此项检查不是必须检查。