（1）脑水肿与颅内压增高。严重脑水肿和颅内压增高是急性重症脑梗死的常见并发症，是死亡的主要原因之一。（2）脑梗死后出血（出血转化）。脑梗死出血转化发生率为8.5%～30%。心源性脑栓塞、大面积脑梗死、占位效应、早期低密度征、年龄大于70岁、应用抗栓药物（尤其是抗凝药物）或溶栓药物等会增加出血转化的风险。（3）癫痫。脑梗死后癫痫的早期发生率为2%～33%，晚期发生率为3%～67%。（4）吞咽困难。约50%的脑梗死患者入院时存在吞咽困难，3个月时降为15%左右。（5）肺炎。约5.6%脑梗死患者合并肺炎，误吸是主要原因。肺炎是脑梗死患者死亡的主要原因之一，15%～25%脑梗死患者死于细菌性肺炎。（6）排尿障碍与尿路感染。排尿障碍在脑梗死患者早期很常见，主要包括尿失禁与尿潴留。40%～60%中重度脑梗死患者发生尿失禁，29%发生尿潴留。尿路感染主要继发于因尿失禁或尿潴留留置导尿管的患者，约5%出现败血症,与脑梗死预后不良有关。（7）深静脉血栓形成和肺栓塞。深静脉血栓形成的危险因素包括静脉血流淤滞、静脉系统内皮损伤和血液高凝状态。瘫痪重、年老发生深静脉血栓的比例更高。深静脉血栓最重要的并发症为肺栓塞。