（1）疾病对机体的直接影响：①口腔粘膜损害。天疱疮会影响患者的口腔黏膜，致使患者口腔黏膜出现水疱，同时会牵连咽、喉及食道黏膜。严重影响患者进食、咀嚼及营养的摄取，进而对患者的身体及免疫系统造成进一步破坏。②其他黏膜损害。天疱疮并不是单纯的皮肤黏膜疾病，而会侵损人体多处黏膜组织。除了口腔黏膜最为常见外，还会累及眼结膜、肛门、耳道、阴唇、子宫颈、龟头等多处黏膜，所以患者要警惕相关危害的出现。③皮肤损害。皮肤损害是患者了解最多的一部分，天疱疮会影响患者多个部位的皮肤，对皮肤组织的正常机能造成极大的破坏。（2）天疱疮引起的并发症由于该病是因为人体免疫力问题而引发的疾病，所以其该病引发的并发症不仅是治疗中需要注意的问题，也是患者所要重视的。由于皮肤大面积糜烂，大量体液外渗，蛋白质、电解质及体液丢失过多，造成身体衰弱，很容易合并败血症、肺炎等激发感染。而根据临床调查显示，天疱疮还可能引起肾病、股骨头坏死、高血压、糖尿病、消化道疾病等并发症。（3）天疱疮患者的心理损害这方面的危害经常会被忽视，但是天疱疮引发的症状，会给天疱疮患者的心理造成极大的压力。而这给治疗和护理都会带来很大的影响，所以对于天疱疮对心理的危害，需要在治疗中得到重视。