（1）血尿。几乎是百分之百会出现。大多情况只是「镜下血尿」，即只有通过检查才能看到的血尿。其中不到5%可能出现肉眼即能看到的血尿。一般需要延长卧床时间，而不需要特殊治疗。持续数日会自行消失，也有部分持续2～3周；甚至可能在穿刺后的数日后才出现血尿。万一遇到大量鲜红的血尿，伴有血块，或者腰部绞痛，或者解不出小便，就要十分警惕肾脏大出血，需要进一步检查，甚至需要手术堵塞肾脏血管，或者切除肾脏。（2）肾周血肿。顾名思义，肾周血肿就是穿刺后肾脏出血，一部分通过尿液排出，一部分则积聚在肾脏周围。绝大部分都是小血肿，可以自行吸收，不需要任何处理。较大的血肿，大约1.9%，可能出现明显的症状，比如腰痛，腹痛，恶心呕吐，甚至影响呼吸。这时候需要通知医生护士，观察心率、血压情况，复查血常规、进行B超检查。如果证实有较大血肿，需要严格限制活动，补液输血，甚至需要外科手术治疗。如果血压等情况稳定，大血肿往往在三个月内自行吸收。（3）动静脉瘘。仍然可以顾名思义，动脉和静脉原本是两套独立的血管系统，因为肾穿刺时候的人为损伤，直接打通了动脉和静脉之间的天然「隔阂」，于是形成了「瘘」。动脉血直接通过瘘道进入了静脉。大多发生在高血压、慢性肾衰竭的患者中。同样，大多数都可以自行闭合修复，但也有长期不愈合的病例。临床上往往没有症状，严重时可能出现血尿、肾周血肿、高血压、腰痛、心力衰竭、影响肾功能等。通过血管B超可以发现动静脉瘘，必要时可以使用动脉栓塞治疗。