复发性阿弗他溃疡是不会癌变的，但是对于残根、假牙等引起的同一位置反复发作的口腔溃疡则有癌变风险。因此，对于同一位置的反复溃疡需要保持高度警惕。15.口腔溃疡是上火引起的吗？吃中药调理有用吗？很多人长了口腔溃疡后就说是上火了，然后自己买来「降火」的药吃。其实即使从中医的角度来看，口腔溃疡远远不是所谓的「上火」两个字可以概括的，也绝不能盲目乱吃「降火药」。16.口腔溃疡与缺乏维生素或微量元素有关吗？虽然关于口腔溃疡的发病原因还不清楚，但已有的共识认为：普通的复发性口腔溃疡并不是我们惯常以为的「维生素缺乏」，既不是缺维生素C，也不是缺维生素B12（或叶酸及其他微量元素）。17.口腔溃疡和精神因素有关吗？部分患者口腔溃疡的发生与精神因素有关，有研究发现学生的口腔溃疡发病率在考试前明显升高，精神紧张、焦虑等都有可能诱发口腔溃疡。18.哪些情况容易导致口腔溃疡反复发作？（1）进食辛辣刺激食物，常吃粗糙、坚硬食物；（2）作息不规律、经常熬夜，睡眠不足；（3）精神压力大、紧张焦虑；（4）偏食，营养不均衡；（5）口腔卫生差，口内有残根，牙尖或牙齿、假牙边缘锐利。19.口腔卫生不好对口腔溃疡有影响吗？口腔卫生不好、牙结石多确实会增加口腔溃疡发作的风险，或者导致溃疡愈合时间延长。因此，对于容易长溃疡的人，需要保持良好的口腔卫生习惯。20.经常口腔溃疡的人在饮食上有什么需要注意的？注意清淡饮食，避免进食辛辣、刺激性食物，多吃水果蔬菜，多饮水，少吃过于粗糙、坚硬的食物。21.哪些系统性疾病与复发性口腔溃疡有关？目前已经明确的与复发性口腔溃疡有关的系统性疾病有胃溃疡、十二指溃疡、溃疡性结肠炎、肝胆疾病、糖尿病、月经紊乱、寄生虫引起的胃肠功能紊乱等。22.使用漱口水对治疗口腔溃疡有好处吗？目前市场上的漱口水种类很多，并非所有的漱口水对治疗口腔溃疡都有效果。较常用的治疗口腔溃疡的漱口水是氯己定漱口水，每天使用4～5次，每次含漱5分钟左右即可。23.癌性溃疡有哪些特点？如何确诊？癌性溃疡一般位于舌腹部舌侧缘或口角等部位，溃疡出现后长期不能自行愈合。癌性溃疡面积一般较大，边缘不整齐，溃疡周围较硬，底部有时可见菜花样赘生物。此外，癌性溃疡一般在老年人较多见。对于面积较大，持续一月仍未愈合的溃疡，建议尽早到医院进行检查。确诊癌性溃疡的方法是切取小块病变组织进行病理活检。24.婴幼儿口腔溃疡如何与手足口病鉴别？手足口病在口腔主要呈红色斑点和小疱疹，疱疹破溃以后形成糜烂面，和疱疹样阿弗他溃疡有相似之处。二者最显著的区别就在于手足口病会有手、足的皮疹，而且手足口病初期多有发热、口腔咽喉部疼痛或上呼吸道感染症状，发热之后出现口腔和手、足的疱疹。而口腔溃疡只在口腔内出现病损，且起病初期大多不伴有发热及上呼吸道症状。25.为什么会在同一个位置反复发生口腔溃疡？在同一部位反复发生口腔溃疡最常见的原因是有局部刺激因素，如残根、锐利的牙尖、假牙边缘摩擦等。此外，舌系带较短的婴幼儿常常因舌系带与下前牙摩擦，在舌系带中央反复发生溃疡。另外，还要考虑是否有不良的习惯，如咬颊造成颊部创伤性溃疡等。排除以上因素，长期反复迁延不愈的溃疡需要高度警惕癌变可能。