很多病人和家属担心化疗的副反应，希望通过饮食补充或者食疗，由于化疗药物可能会引起胃肠道反应，所以建议在化疗期间给予清淡、易消化食物，避免油腻食物，少吃海鲜等容易过敏的食物；在化疗药物应用后，下一周期开始前的间歇期可给予高蛋白、高营养的食物。20.胃癌化疗需要多长时间或者周期？胃癌术后的辅助化疗一般建议化疗慢半年的时间，一般需要8-12个周期，具体和方案、病人的状态、化疗反应等有关。晚期胃癌的化疗，没有明确的时间和周期，一般需要维持化疗，具体也要结合病人的状态、化疗反应等实际情况。21.胃癌术后什么时间开始化疗？根据病人的恢复情况、分期、分级等情况，一般建议术后3-6周内开始化疗。22.胃癌术后的化疗需要住院吗？住多长时间？胃癌术后的辅助化疗一般需要住院治疗（单独口服化疗药的可以不住院）。化疗一般住院3-7天不等，主要和病人状态、化疗方案和不良反应等有关。23.胃癌化疗一次要多少钱？胃癌化疗的费用和很多因素有关：化疗方案、病人的体表面积、用的是进口药还是国产药、不良反应的处理等有关，个体差别较大，具体需要和就诊的医院咨询。24.胃癌术后多长时间复查？胃癌术后的复查时间建议术后两年内每3个月复查一次，两年至五年，每6个月复查一次，五年后每12个月复查一次。如果期间有不舒服的情况可以随时找医生。25.胃癌术后复查都检查什么？胃癌术后的检查项目包括：体格检查；血常规、肿瘤标志物CEA、CA199等；便常规\+潜血；胸部CT，腹部的可以检查超声、CT或者磁共振等检查。胃镜检查建议每年做一次。26.胃癌术后复查发现肿瘤标志物升高怎么办？胃癌的肿瘤标志物主要是：癌胚抗原（CEA）、糖类抗原199（CA199）等，阳性率大约在60-70%，术后复查如果发现升高，需要结合病史及具体数值确定，轻度升高也可能是炎症引起来的，结合其它检查如果没有问题可以一两个月后复查一次标志物，如果升高的很明显，则怀疑复发或者转移的可能，需要进一步检查CT、胃镜或者PETCT等检查。27.作为家属能为胃癌病人做些什么？胃癌的治疗中家属也起到很重要的作用，首先应该给予病人精神、物质上的支持，开导病人、给病人战胜疾病的信心，保持乐观的心态；其次，做好术前术后的护理工作，例如：给病人准备平常喜欢吃的饭菜（医生允许的食物）、多陪病人聊聊天、适当的按摩等。28.发现胃癌时就是晚期了怎么办？如果确诊时已经是晚期了，建议找肿瘤专科医生（包括肿瘤外科和内科）就诊，根据具体的状态等情况，可以考虑化疗、免疫、靶向治疗、最佳支持治疗等方案，以及多种方案的综合治疗。尽可能的改善病人的生活质量，延长生存期。另外部分晚期的患者经过多学科的讨论，综合治疗，达到治愈的目的。29.胃癌术后复查发现复发了怎么办？如果是吻合口或者残胃局部复发，需要检查其它部位有没有问题，如果没有发现其它部位的转移，建议肿瘤外科医生会诊能否手术治疗。30.胃癌晚期疼痛怎么办？胃癌晚期的病人多数都会有不同程度的疼痛，根据不同的部位和疼痛程度，可以选择质子泵抑制剂、非甾体类药物、阿片类药物等，需要在医生指导下用药。31.一起吃饭会传染胃癌吗？目前，还没有足够的证据可以证明癌症可以在人类之间传染。网上所说的「癌症传染」，其实说的是致癌因素——幽门螺杆菌的传染，而不是癌症本身的传播。幽门螺杆菌与胃癌的发生密切相关，但并不是说感染了幽门螺杆菌就一定会导致胃癌。因为幽门螺杆菌的菌株很多，患者只有感染了特定菌株，才有可能患胃癌。而且，胃癌是一种多因素疾病，它与生活方式及环境密切相关。除了幽门螺杆菌感染之外，遗传因素、饮食习惯、营养状况、烟酒刺激都会有重要的影响。实际上，感染幽门螺杆菌的人很多，但却只有其中一小部分人患胃癌。不过，我们还是应该积极预防幽门螺杆菌的感染，比如注意用餐卫生、避免共用餐具，大人不要用嘴对嘴的方式给婴幼儿喂食等等。如果查出感染了幽门螺杆菌，也应该遵医嘱积极治疗，定期复查。32.隔夜饭菜、剩菜对健康有没有害？会不会致癌？的确，饭菜烹饪后隔夜放置，第二天可能会产生亚硝酸盐，但做好预防措施，则不用担心会中毒或致癌。首先，虽然熟食中的亚硝酸盐含量在冷藏保存过程中会有所增加，但在24小时内，产生的亚硝酸盐的量只有非常少，并没有超过相关国家标准，根本不可能达到中毒甚至致癌的程度。但如果还是很担心，就要做到两点，尽可能缩短保存时间，或者尽可能降低保存温度。因为熟食存放时间越长，温度越高，则滋生细菌越多，产生的致癌物越多。另外，带饭时可以对饭盒进行简单的消毒，也可以降低微生物和亚硝酸盐的量：（1）烫：先把洗净的饭盒里外用沸水烫一遍，尽量杀死细菌；（2）装：再把刚出锅的大米饭装进去；（3）封：然后马上把饭盒封严；（4）藏：温度降到不烫手的程度，再立刻放到冰箱里。最后，吃饭前检查盒子是否密封：密闭的饭盒或玻璃饭盒，盖子会很难打开，因为盒内的空气受冷收缩，造成负压。这样的盒子外面的细菌想进去都很难，也就不用担心亚硝酸盐的问题了。