肺炎旁胸腔积液系指因细菌性肺炎、肺脓肿或支气管扩张引起的胸腔积液。这种类型的胸膜炎因病原体的感染，导致血管的通透性增加，血浆外渗，即胸膜反应性渗出，液体量较少，随炎症的好转而吸收，积液量多时，应尽早插管引流。极少数患者可以演变成脓胸。22.什么是化脓性胸膜炎？化脓性胸膜炎又称脓胸，是指脓性渗出液积聚于胸膜腔内的化脓性感染。脓胸按病理发展过程可分为急性和慢性。23.化脓性胸膜炎有什么表现？患者通常表现为发热、胸痛、体重下降、全身乏力、呼吸急促、白细胞增多等。24.如何治疗化脓性胸膜炎？（1）引流脓液放置胸腔引流管，主要目的是让胸腔内的脓性分泌物排出，同时清洗胸腔。（2）控制感染全身使用抗生素治疗。抗生素可选用第二代或第三代头孢菌素类，重症患者可选择碳青霉烯类。如果经充分引流和抗感染治疗后临床情况仍无明显改善，或者胸腔积液分隔明显，建议使用纤维蛋白溶解剂。（3）全身支持治疗高蛋白、高热量、高维生素饮食，多饮水，必要时静脉补液并输血。25.什么是肿瘤性胸膜炎？为胸内或胸外肿瘤直接侵犯或转移至胸膜所引起的胸膜炎症。根据统计，肺癌、乳腺癌、淋巴瘤是肿瘤性胸膜炎最常见的三大病因。26.如何治疗肿瘤性胸膜炎？恶性胸腔积液的治疗目的主要是控制胸腔积液的产生，改善患者的症状和生存质量，尽可能的延长患者的生命。治疗方法有全身化疗、胸膜腔内化疗、纵膈放疗、胸腔穿刺抽液、胸膜闭锁术。但是因为肿瘤性胸膜炎因在胸腔内渗出大量积液，压迫肺组织，引起严重呼吸困难，需要反复胸腔穿刺抽液，但反复抽液可以导致蛋白丢失太多。如果胸腔积液反复发生，患者的生存期预期在数周以上，推荐进行胸膜腔闭锁术治疗（见下述）。27.什么是胸膜闭锁术？胸膜闭锁术又称胸膜粘连术、胸膜固定术。主要原理是在胸腔积液引流后，通过在胸膜腔内注入硬化药，使胸膜的两层产生无菌性炎症而粘连在一起，封闭胸膜腔从而控制胸腔积液的发生。胸膜闭锁术主要目的是改善恶性肿瘤胸膜炎的患者的生活质量，但是不能延长患者的生存时间。胸膜固定术最常见的不良反应是胸痛和发热，少数患者还出现急性呼吸困难。28.胸膜闭锁术的适应症和禁忌症？胸膜闭锁术治疗不适用于以下情况：陷闭肺、支气管内阻塞、肺不张、肺栓塞患者。胸膜腔闭锁术适用于：（1）单或双侧复发性气胸，经胸腔闭式引流后肺复张良好者。（2）手术行肺大泡切除或缝缩以后，顾虑日后仍有可能复发者。（3）胸腔积液患者。29.什么是结缔组织病胸膜炎？结缔组织病中并发胸膜炎者，以类风湿性关节炎最多，也可以见于系统性红斑狼疮。结缔组织病可以破坏胸膜中的胶原纤维、血管，从而导致胸膜炎症的发生。30.结缔组织病胸膜炎有什么症状？患者表现为不同程度的胸闷、气短和发热，约有四分之一的患者伴有胸痛。若患者有肺内疾病，可伴有咳嗽咳痰等。胸腔积液通常为少到中量，量多时可以影响患者的呼吸。31.如何治疗结缔组织病胸膜炎？类风湿关节炎性胸膜炎所引起的胸腔积液一般不需要特殊处理，积液量少时可暂不治疗，积液量大出现压迫症状时需进行胸腔穿刺抽取积液，使用糖皮质激素或免疫抑制药等治疗。32.什么是胆固醇胸膜炎？胆固醇胸膜炎是一种少见的慢性胸膜腔渗出性病变，其特征为胸腔积液中有大量游离的胆固醇结晶，多见于右侧。胸腔积液外观呈乳糜状，固有假乳糜胸之称。病因尚不明确，可能为体内或局部脂肪代谢异常所致。33.胆固醇胸膜炎有什么症状？该病的进展缓慢，症状轻微，患者有轻咳、疲倦、胸痛、气促的症状。特征性表现为胸腔积液中胆固醇含量明显增加。34.如何治疗胆固醇胸膜炎？若胸膜广泛增厚，胸液经久不吸收，影响肺的扩张和肺功能，则应进行胸膜剥脱术。35.什么是胸膜剥脱术？开胸行胸膜剥脱术是用于治疗胸膜疾病的手术方法，可以去除胸膜上所有的纤维组织，清除胸腔内积液，有利于肺扩张。36.胸膜剥脱术有什么适应证及禁忌证？胸膜剥脱术为胸部大手术，手术切口大，因此不适用于显著衰弱、老年的患者，结核性脓胸并有活动性肺结核或伴有支气管胸膜瘘者一般不宜此手术。对于胸膜腔感染急性期的患者，胸膜剥脱术在考虑控制感染时使用，而不适用于仅仅为了去除增厚的胸膜，因为这些增厚的胸膜通常在几个月之后可以自行缓解。6个月后患者的胸膜仍有增厚且患者的肺功能显著下降时可以考虑进行胸膜剥脱术。37.确诊是否有胸膜炎需要进行哪些检查？（1）血常规：白细胞计数正常或在早期略增高，但很少超12×109/L，但多伴有血沉增快。（2）胸部X线检查/B超检查/胸部CT：可准确判断胸腔中是否有积液。少量积液时肋膈角变钝，中等量积液表现为胸腔下部均匀的密度增高阴影，大量胸腔积液时，肺野大部呈均匀浓密阴影，膈影被遮盖，纵隔向正常一侧移位。（3）胸膜活检（4）腺苷脱氨酶（ADA）、结核斑点试验可用来特异性诊断胸膜炎。38.胸膜炎会传染吗？结核性胸膜炎有传染性，其他类型的胸膜炎不具有传染性。39.胸膜炎患者什么时候需要手术治疗？胸膜粘连、肥厚伴有胸腔积液常需要进行手术治疗，如胸腔内注射纤溶药物、胸膜剥脱术等。经过内科治疗后效果不佳也常需要手术治疗。40.胸膜炎治好后，以后还会得吗？当结核治疗不彻底或是再次感染结核杆菌都可以导致结核性胸膜炎的复发，肿瘤性胸膜炎易复发，预后效果差，死亡率高，结缔组织性胸膜炎原发病控制不好时也容易复发。41.胸膜炎有后遗症吗？如果治疗规范彻底，胸膜炎的后遗症比较少。结核性胸膜炎和胆固醇性胸膜炎等都可以引起胸膜粘连增厚，基本不能恢复正常。一般来说，胸膜增厚不严重的话不会影响患者的生活，胸膜严重增厚可限制肺的呼吸功能，患者会出现呼吸困难。治疗时可以在胸腔内注射纤溶药物治疗胸膜粘连增厚。42.胸膜炎应怎样预防与调养？（1）注意休息，高蛋白及高维生素饮食。（2）治疗应坚持、彻底。（3）结核性胸膜炎不可随便停药，因为那样会使结核菌产生抗药性增加治疗难度。（4）由于结核杆菌的感染是导致结核性胸膜炎发生的直接原因，因此应尽量减少与肺结核病人，特别是活动性肺结核病人的接触。（5）胸膜炎患者保持乐观情绪，适当进行体育锻炼，增强身体抵抗力。