（1）胸痛由于各种原因引起的胸膜炎均可以出现疼痛，是胸膜炎最常见的症状。胸痛常突然出现，为针刺样疼痛，由发炎的内外两层胸膜在呼吸时相互摩擦引起，病人自己甚至可以感觉到刮擦，医生可能体检时发现摩擦感或摩擦音，咳嗽和深呼吸时，胸膜震动程度增大，疼痛加重。当卧在疼痛的一侧时，人的重量相当于给局部胸壁起了一个固定作用，所以此时疼痛减轻；胸痛部位在腋窝侧以下的胸部最为明显。患者还可出现同侧肩部、上腹部的疼痛。随着疾病的进展，一些干性胸膜炎可在胸腔内出现液体，两层胸膜被液体分开，两层胸膜之间不存在摩擦，此时胸痛和粗糙的刮擦感明显减轻甚至消失。根据胸痛的特征，医生常可作出胸膜炎的诊断。（2）呼吸困难呼吸困难是指患者感到空气不足、呼吸费力。胸膜炎所致的呼吸困难主要是由于胸膜炎引起胸腔中液体增多，肺的功能受到影响。由于患者深呼吸可致疼痛，所以胸膜炎患者呼吸浅快，吸气和呼气均感到费力。患者呼吸时有刺痛感，出现胸闷、气短、心慌、呼吸困难，严重时甚至被迫以坐着的姿势进行呼吸、面色紫黑。（3）发热导致胸膜炎的各种致病因素，都可以影响大脑中专门负责调控体温的中枢，使体温的调定点升高，引起患者体温升高。我们可以把人体想象成一台冰箱，当冰箱的设定温度调高时，冰箱内部的整体温度都会升高。（4）咳嗽咳嗽对人体起到防御保护的作用，通过咳嗽可以将呼吸道的异物或分泌物排出。得胸膜炎时，炎症可引发刺激性咳嗽。