（1）饮食调整：白血病患者本身新陈代谢速率就比健康人高，加之化疗期间患者常有胃肠不适不良反应，因此，在化疗期间宜卧床休息，少食多餐，尤以清洁、高蛋白、高热量、易消化的饮食为佳。尤应注意补充富含纤维素食品，同时可佐以帮助消化的食物，注意避免辛辣油炸和带骨刺的食物，不吸烟饮酒，并尽量多饮水，以促进代谢废物的排出。同时尽量减少与毒素、辐射、化学试剂等因素的接触，以免自身患上感冒和其它感染性疾病。（2）个人卫生和防护：化疗期间病人抵抗力低下，且化疗后骨髓抑制、白细胞减低，因此须高度注意个人卫生及陪护人员的卫生清洁，每天定时开窗通风，并戴好口罩，饭后漱口、大小便后坐浴，减少探视，避免交叉感染的发生。（3）保持平和乐观的情绪：化疗期间，少数反应严重的患者可出现脱发、呕吐、乏力、口腔糜烂等不适，因而容易产生悲观沮丧的情绪，甚至对治疗失去信心，很不利于疾病的恢复。其实这些不适大多是暂时的，待停止化疗多可恢复正常，而且，目前很多白血病是完全可以治愈的，故患者应情绪平和，乐观向上，树立战胜疾病的信心，使机体处于良好状态。（4）细观察、早报告：化疗期间的各种毒副作用和并发症如能早期发现、尽早干预，则可把这些不良事件控制在最低程度，甚至完全可以避免，这个任务就要由患者及家属配合医务人员共同完成。如：发热、咳嗽、咽痛、牙龈或肛周疼痛均高度提示感染；而鼻衄、牙龈出血、皮肤紫斑、腹痛、黑便或便血、尿色发红则很可能是血小板严重减低的表现；体重增加、水肿、尿量减少也许意味着将发生肾功能不全；故患者和家属应仔细观察，一旦有上述情况的发生，务必立即报告医务人员，以便尽早采取干预措施，以阻断病情的进展。