日常生活中常见的膝盖痛原因有以下几种：（1）膝盖部的外伤，如高处落下、摔倒、车祸等，造成膝盖骨骨折，或关节内韧带断裂等，它常常表现为剧烈的难以忍受的疼痛，并伴有膝关节皮肤色泽发红，皮肤温度升高，关节肿胀，不能伸屈关节。（2）膝关节细菌感染，多为化脓性细菌，如金黄色葡萄球菌感染，常见于婴幼儿、老年人或免疫力低下人群，如糖尿病患者、结核病患者、肿瘤中晚期患者、艾滋病患者等。此外，关节穿刺抽水，针灸治疗，龋齿等也可能会造成感染情况出现。（3）半月板损伤及韧带损伤，是最常见的膝盖痛原因，包括运动损伤和过度劳动损伤。常见于运动员和锻炼爱好者，尤其是足球、篮球运动员。这些损伤常常出现在剧烈运动中膝盖弯曲旋转时，此外，高处坠落伤及膝盖骨上下端骨头粉碎性骨折时，常常伴随有半月板及韧带的损伤。在体力劳动者中，如瓦工、木工等长期蹲着干活的人群中较为常见。（4）骨性关节炎，也称为老年性关节炎，老年膝关节退变性关节炎，它是老年患者常见的骨关节炎，是由于年龄增大后，关节软骨老化、磨损，就像新机器经过长时间使用后磨损成为旧机器那样，使用起来不再那么灵活，膝盖骨处疼痛。需要强调的是，骨性关节炎不单纯是年龄因素，部分患者刚刚50多岁就存在关节炎表现，过重的体重以及不科学地使用膝盖，是造成骨性关节炎的重要因素。（5）髌骨软化症，主要由于膝盖骨和大腿骨下端的正常关系发生改变，引起膝盖骨半脱位，撞击大腿骨下端的关节软骨，造成关节软骨过多的磨损、脱落，使得关节正常的生理结构出现紊乱。它常常由于先天性遗传造成，与后天不良生活习惯、过高的劳动强度等有关。（6）自身免疫性疾病，如风湿性关节炎、类风湿性关节炎；常常表现为关节肿胀、疼痛、活动时加剧，抽血检测类风湿因子（RF），抗O（ASO），可以明确诊断。（7）痛风，当痛风不能得到有效的控制时，尿酸会沉积在膝盖处，造成膝盖肿胀疼痛，活动不便。（8）创伤性关节炎，由于外伤后造成关节面不再光滑，变得毛糙，活动时产生疼痛。（9）腰椎间盘突出症，当膝盖部的疼痛由大腿呈放射性延伸到膝盖时，可能是由于腰椎间盘突出压迫神经产生的。（10）膝关节滑膜炎，常常见于幼儿或过度运动后，常常表现为膝盖骨疼痛、行走困难，是一种无菌性炎症，有一定的自愈性，经过治疗后效果佳。（11）其他疾病；如膝盖附近的肿瘤、囊肿等。