千万不要灰心，一定要配合医生积极治疗，注意平时的生活饮食习惯。（1）假如夫妻一方或双方患有性病，或感染了可造成母婴传播疾病的病毒，双方都要接受临床诊断，疾病一方接受治疗，医生认为性生活会导致疾病传染时则应避免性生活，医生认为可以性生活但不宜怀孕时要采取避孕措施，待彻底治愈后再怀孕。（2）孕检确定是易感人群，如乙肝表面抗体为阴性的女性，备孕前3-6个月可进行预防接种乙肝疫苗。（3）假若夫妻一方或双方有生殖道、泌尿道感染，要积极治疗，待彻底治愈后再怀孕。（4）秋冬季是病毒性传染病流行高发季节，准备怀孕的夫妇应积极预防。未孕前如曾接触过若周围有患风疹、腮腺炎、水痘等传染病的小宝宝，应暂时避孕，待隔离期过后再考虑怀孕。13.孕前检查：二胎和一胎有啥不同？（1）检查是否有盆腔炎：二胎妈妈如果在此次妊娠前有人工流产、引产、上取环史，容易引发子宫内膜炎，进而导致前置胎盘、胎盘植入等问题，因此在计划妊娠前，应做相应的妇科检查及B超等辅助检查，除外盆腔炎性疾病。（2）头胎是剖腹产的二胎妈妈要特别注意疤痕检查：到正规医院检查疤痕恢复情况。在确认剖腹产后子宫切口处恢复良好后，才能考虑要二胎。否则，有可能出现子宫破裂和大出血等危险情况。