孕前全面检查的具体费用是根据个人的身体情况和检查项目来决定的，孕前全面检查主要包括以下8个方面：（1）生殖系统的检查。通过对白带进行常规检查，检查女性阴道环境内是否存在滴虫、霉菌等细菌性炎症。这些细菌炎症的出现不利于胎儿的正常发育，会造成胎儿宫内感染、早产、甚至流产的可能。（2）脱畸全套检查。检查风疹、巨细胞和弓形虫、单纯疱疹病毒、梅毒螺旋体五种病毒，这五种主要的病毒对胎儿伤害较大，易引起流产和胎儿的畸形，孕前妇女需要对此进行检查。（3）肝炎病毒、肝功能检查。如果孕妈本身有肝炎，如甲肝、乙肝、大小三阳肝炎等会直接传给胎儿，给孩子带来痛苦，建议治疗好后再孕（可搜索「乙肝母婴隔离」了解乙肝妈妈避免传给孩子）。（4）尿常规检查。尿液的检查，对肾脏功能是否良好可有提示作用。因为在怀孕期间肾脏起到了不可忽视的重要作用，需要对肾脏进行状况检查。（5）口腔检查。查看孕妇是否有重要的口腔疾病，牙齿是否健康。（6）妇科内分泌检查。检查卵巢功能是否正常、是否有甲状腺功能问题等。（7）ABO溶血检查。包括血型和溶血度检查，避免胎儿出现溶血症。（8）染色体检查。检查是否有遗传性疾病，染色体是否有异常。以上八种检查并非全部都要做，可以进行选择性健康，也可全套检查，每一项检查的费用各个医院都有所不同，建议备孕夫妻到正规医院进行孕前检查。