由于疼痛是由存在于皮肤或者内脏的疼痛感受器感觉，通过神经传到我们的大脑。只要阻断传导通路，就可以达到止痛的目的。神经阻滞主要适用于三阶梯止痛效果不明显，或者是经济负担过大的患者。按照阻滞部位，主要分为：（1）围神经破坏性阻滞此类阻滞方法，由麻醉师进行操作，先用局麻药进行试探，当明确能够止痛的阻滞点和范围后，再使用神经毁损性药物。（2）神经根破坏性阻滞这种阻滞多在颈、胸、腰的椎间孔附近选取阻滞部位。麻醉师在X光的引导下，进行局麻药的试探后，再进行神经破坏、阻滞，可以同时阻滞3～5个神经根。（3）蛛网膜下腔神经破坏性阻滞这种阻滞应该由麻醉师操作，在手术室进行。使用的药物为酚甘油。（4）颈交感神经节阻滞此法主要用于治疗头颈部、上肢、肩部、心脏、肺部的各项癌性疼痛和非癌性疼痛。通过注射阻滞药物，对管理生理功能的植物神经进行调节来达到止痛目的。（5）胸椎旁交感神经节阻滞主要针对胸部区域所存在的癌痛，为了减少神经毁损药的药量，可将造影剂和神经毁损药混合来进行操作，但要避免刺穿胸膜。（6）腰椎旁交感神经节阻滞主要针对盆腔及下肢的肿瘤所引起的癌痛。（7）神经外科手术控制癌痛此种癌痛控制方法，得由神经外科的医生进行操作，但是由于晚期病人往往处于恶病质状态，导致这种手术控制癌痛的方法在临床较少开展。（8）三叉神经破坏性阻滞由麻醉师进行操作，主要针对面部的癌痛进行止痛，在操作前，要进行头颅CT扫描，以明确颅底是否受到肿瘤侵犯。一旦颅底受到肿瘤侵犯，则这种癌痛阻滞效果难以保证。（9）脑垂体破坏性阻滞主要针对全身转移性的癌症所带来的疼痛。在脑垂体部注射乙醇，可以激活垂体的疼痛抑制系统，从而控制疼痛。（10）硬膜外腔神经破坏性阻滞此种阻滞方法主要是将神经毁损药物注射入硬膜外腔，阻止疼痛通过脊神经传导。（11）腹腔神经丛化学药物毁损。此种毁损方法主要适用于上腹部内脏性癌痛、胰腺癌等。