主要有以下表现：（1）休克：胸部损伤直接造成心肺损伤和大血管破裂出血，进而导致血压过低、循环衰竭，这种称为出血性休克；因胸部损伤刺激神经系统引起疼痛和神经内分泌的系列反应，影响心脏功能可造成创伤性休克。（2）呼吸困难和低氧血症：低氧血症是血液中缺氧，含义是动脉血的氧分压持续维持在低水平（正常人的动脉血氧分压应该在80～100mmHg）。主要原因有胸部损伤造成气胸或血胸等所致的肺萎陷，大范围肺实质损伤如肺挫伤、肺内血肿、肺爆震伤，血液或异物堵塞呼吸道，胸壁的反常呼吸运动，气管断裂，创伤后呼吸窘迫综合征等。（3）咯血：胸部损伤早期出现咯血，首先考虑气管、支气管的断裂，及时行X线胸片有助于诊断。中晚期出现咯血，多为周边肺组织损伤导致，肺爆震伤时咯血多为血性泡沫样。（4）皮下气肿：皮下摸到有握雪感觉是皮下气肿的表现，一般在X线下可以显示。多见于张力性气胸及肋骨骨折所致的广泛性肺损伤。（5）纵隔气肿：气体多来自气管、支气管、肺广泛裂伤，纵隔内气体可迅速蔓延到颈部、头面部，出现广泛的皮下气肿。详见纵隔气肿FAQ：//dxy.com/faq/mediastinal-emphysema。（6）颈静脉怒张：胸外伤后出现颈静脉怒张可能为心包填塞、张力性气胸、纵隔巨大血肿、胸腔大量积血、情绪紧张等原因所致，一般需要及时查明原因。