分泌性中耳炎与许多病症比较相似，治疗起来不同，需要鉴别：（1）急性中耳炎婴幼儿及儿童分泌性中耳炎应与急性化脓性中耳炎相鉴别，尤其是处于早期时。急性化脓性中耳炎多病程较短，患者可有剧烈耳痛、耳流脓等症状，分泌性中耳炎多病程较长，多以耳闷为主要症状，耳痛呈间断性，较轻，甚至无耳痛表现。（2）鼻咽癌或鼻咽部占位性病变典型的鼻咽癌早期症状可为涕中带血、颈部包块。但有些患者首先出现分泌性中耳炎的症状，癌肿在鼻咽部的黏膜下潜行，鼻内镜检查在早期不易发现。因此对于单侧分泌性中耳炎的成人患者，应高度警惕。（3）慢性化脓性中耳炎合并中耳胆脂瘤此种情况下中耳内产生胆脂瘤样物质，可以导致松弛部穿孔被胆脂瘤痂皮覆盖，耳内镜检查有时不易区别，此时可行颞骨的高分辨率CT，以除外中耳胆脂瘤。（4）自发性或外伤性脑脊液耳漏检查显示鼓室内液体积聚，与分泌性中耳炎类似。根据病史、查体及影像学检查可以确诊。外伤性者则有明确的外伤史。（5）外淋巴漏内耳破裂和先天性裂隙，造成外淋巴液漏至中耳鼓室腔。可表现为鼓室积液，但患者有眩晕病史，遇强声刺激可诱发眩晕，听力检查提示感音神经性耳聋（声音传入大脑的过程可以分两步，外耳中耳里有像喇叭、鼓、鼓锤这样的结构，内耳则是像电话线的神经传导声音，里面的电话线路部分有问题就是神经性耳聋。包括产生听觉电位的听觉毛细胞、听神经或各级听觉中枢出现异常）。（6）胆固醇肉芽肿患者主诉听力减退和耳闷胀感。但耳内镜检查可见鼓膜呈蓝色，颞骨CT提示鼓窦入口狭窄，可有骨质破坏。手术探查及病理检查可以明确诊断。（7）其他少见疾病如鼻部恶性肉芽肿、梅尼埃病、上半规管裂综合征等。