治疗原则为积极去除病因，改善咽鼓管功能，消除中耳负压，引流积液，防止并发症。大体分为两步，首先进行保守治疗，经过积极保守治疗无效后选择手术治疗。具体如下：（1）保守治疗1）抗生素在急性期内，可根据病变严重程度，短期内使用合适的抗生素。2）保持鼻腔以及咽鼓管通畅改善咽鼓管通气功能，常用药物为麻黄素制剂、盐酸羟甲唑啉等药物，但应防止药物依赖，一般疗程不超过1周。现在逐渐被鼻用糖皮质激素喷鼻取代，糖皮质激素喷鼻可以同时改善鼻腔炎症状态，局部作用于鼻腔、鼻咽、咽鼓管，消除炎症介质，且相对口服糖皮质激素更为安全，全身副作用小。桃金娘油肠溶胶囊、盐酸氨溴索等药物，则可调节咽鼓管及鼓室内黏膜生理功能，促进鼓室内积液排除，改善黏膜黏液的清理作用。3）口服糖皮质激素对于无禁忌证的患者，可使用糖皮质激素类药物如泼尼松等口服，但只可作短期治疗，不宜长期使用。4）咽鼓管吹张可采用咽鼓管吹张器、捏鼻鼓气法、波氏球法或导管法促使咽鼓管通畅，但应用此方法时须注意鼻腔不能有炎症，不然容易引起炎症扩散，引起急性化脓性中耳炎。值得强调的一点是，儿童的保守治疗与成人略有不同，用药以及具体治疗须在医生指导下进行。（2）手术治疗1）鼓膜穿刺抽液一般在鼓膜前下位置进行。用穿刺针穿透鼓膜，抽出积液。鼓膜穿刺可同时作为诊断方法及治疗方法，能有效清除中耳积液，改善中耳通气。必要时可重复穿刺，也可抽液后注入糖皮质激素类药物，减少液体渗出。2）鼓膜切开术在鼓膜的特定位置予以切开，引流分泌物。适用于分泌的液体较粘稠，鼓膜穿刺不能完全清除时。不合作的小儿可在全麻下进行。需要注意保护鼓室（中耳的中心结构）内壁黏膜，鼓膜切开后应将鼓室内液体全部吸尽。炎症消退后，可以自行愈合。3）鼓膜置管术将引流管置放鼓膜，使外耳道与鼓室相通，目的把积液引流出鼓室。适用于病情迁延不愈、或反复发作、胶耳（分泌物粘稠呈胶水样不易排出）、头部放疗后咽鼓管功能短期内难以恢复正常者，目的是改善通气引流，促使咽鼓管恢复功能。通气管留置时间一般为3～6个月，最长可达6个月～1年。4）咽鼓管激光成形术和咽鼓管球囊扩张术通过激光成形咽鼓管和应用球囊对咽鼓管进行扩张，从而恢复咽鼓管的引流功能。但该技术在临床上，应用时间较短，仍在发展之中，效果仍有待观察。但对于顽固性分泌性中耳炎的患者来说，该技术是治疗的新希望。5）顽固性分泌性中耳炎患者，如果出现并发症或怀疑鼓窦入口有肉芽组织阻塞的，可考虑全麻下进行单纯乳突切开术及鼓室探查手术，同时行鼓膜置管术。（3）注意事项儿童及婴幼儿分泌性中耳炎可为自限性疾病，有些会不治就好，在给予手术治疗前应该严密观察3个月。对于此类患者，手术选择应更为严格，必要时同时行腺样体切除术或加扁桃体切除术。