甲减本质上是一种身体代谢水平低下的表现，所以其主要的症状包括怕冷、体重增加、记忆力减退、嗜睡、便秘、月经不调等，还会出现皮肤干燥发凉、脸手部皮肤水肿，声音嘶哑（也有人将其描述为类似青蛙的低鸣），毛发稀疏，尤其是眉毛外1/3脱落。出现高胡萝卜素血症的患者，其手脚的皮肤会呈现姜黄色，但是巩膜（就是白眼球）却不会变黄。头面部的毛发脱落是甲减粘液性水肿造成的一种后果，不仅会掉眉毛，还会出现脱发和男性胡须稀疏，严重者发生秃顶。这是因为组织间累积的黏蛋白影响了毛囊的正常功能，而血液中甲状腺激素（尤其是T3）的缺少，又会减缓毛发生长更新的速度。由于眉毛所处的位置又比较特殊（直接影响「形象工程」），所以往往是首先被注意到，也是最明显的症状。当然，也不能认为眉毛脱落就是甲减的表现，某些皮肤病，包括脂溢性皮炎，以及一些遗传性的疾病，都可能会出现这些情况。所以需要到医院就诊之后，才能确定引起眉毛脱落的病因。4.为什么甲减患者的皮肤会变黄？这是因为甲减患者无法将体内的胡萝卜素转换成别的物质，皮肤呈现出的姜黄色就是皮下积累的胡萝卜素的颜色。有些患者还并发贫血，皮肤不红润，会使得这种黄色更加明显。待体内的甲状腺激素得到补充之后，这种黄色就会变淡，部分症状较轻的患者可以完全恢复。5.甲减只是让代谢缓慢一些，是不是不治疗也没关系？这种认识是错误的，也是极其危险的，因为甲减给身体带来的危害虽然不及甲亢，但是因为甲减会引起血脂的升高，增加全身动脉粥样硬化的风险，严重者还会引起心脑血管梗死。如果发生心包压塞或者黏液水肿性昏迷，则会危及生命。6.甲减会发生哪些急症？甲减主要的急症包括心包压塞跟黏液水肿性昏迷，都跟甲减的特征性症状——水肿有关。水肿液在心包（即包裹在心脏外部的一层组织）积聚过多，则会挤压心脏，影响泵血的功能，导致心衰。重度的甲减患者还会发生黏液水肿性昏迷，这是由于身体长期缺乏甲状腺激素而引起的一种内分泌紊乱的现象，患者昏迷后会出现四肢冰冷，血压/脉搏下降等休克症状，还有可能并发心/肾功能衰竭等，如果不能及时救治，会危及生命。7.甲低和「钾低」是什么关系？这是两个完全不同的概念，前者是甲减的另一种称谓（「甲状腺功能低下」的简称），是一种疾病的名称；后者是描述一种现象，即血液中测得的钾离子（也写作「K\+」，体内的一种重要的微量元素）低于正常值，可以由各种原因引起。这两个词只是因为读音类似，所以经常被患者或家属混淆。8.为什么我原来是甲亢，却给治成甲减了呢？除去口服药物，甲亢的一项很重要的疗法就是「干掉」一些甲状腺腺泡，通过减少总数来达到降低甲状腺激素水平的作用。手术切除和服用碘的一种放射性同位素「碘131」制剂是最常用的方式。手术切除的原理很好理解，放射性碘剂可以在被功能亢进的甲状腺腺泡摄取之后，通过微量放射线损伤腺泡，从而起到「微切除」的效果。这种碘剂的给药剂量是根据检查结果估算出来的，如果剂量过小，容易使甲亢复发；剂量偏大一些，也有可能在治愈数年之后发展成为甲减，手术的患者同理。但是甲减对身体带来的危害，要远小于甲亢复发及其并发症所带来的风险，并且治疗也更简便。所以这种看似「矫枉过正」的做法，其实是权衡了利弊之后的选择，无需有太多的心理负担。9.为什么筛查新生儿甲减很重要？甲减是我国《母婴保健法》规定需要对每个新生儿进行筛查的疾病，目前临床常规筛查的项目还包括苯丙酮尿症。在我国，约3500名新生儿中就有一例先天性甲减的患者。由于神经系统发育还很不完善，甲减在新生儿期的的表现并不明显。但是出生后6个月之内是智力发育最关键的时期，而神经系统的发育依赖于甲状腺激素。如果在新生儿期未能早期诊断并且补充甲状腺激素，而是等患儿到了应该学会一些简单技能的年纪才发现病情，其智力水平将受到不可逆转的损失。所以医院会在新生儿出生72小时之后，在脚后跟处取极少量的血滴在试纸上筛查甲减。这种检测方法是有创的，但是考虑到先天性甲减所造成的严重后果，还是很需要「宁可错杀一千，不可使一人漏网」的。10.「呆小症」是一种什么病？呆小症也称为克汀病，指的是在婴幼儿期缺乏甲状腺激素，导致生长发育缓慢和智力低下的一种特殊的甲减，有地方性跟散发性之分。地方性克汀病一般都是由于居住地的土壤中缺乏碘元素，导致母亲在怀孕时体内碘供应不足（俗称的「大脖子病」），使胎儿的发育受到影响，这种患儿一般症状较重。散发型的克汀病原因很复杂，包括自身免疫、母亲孕期服用药物等。患儿出生后发生甲状腺功能不全，这类患儿如果早期治疗，恢复的效果还是比较理想的，属于我们前一个问题里讨论的重点筛查对象。11.缺碘就会患甲减么？虽然碘是制造甲状腺激素必不可少的原料，但是缺碘和甲减的发生之间并没有必然的联系，胎儿或者婴幼儿时期缺乏碘元素会对身体造成较大的影响，成人饮食中缺乏碘，可能只会引起单纯性甲状腺肿（俗称「大脖子病」）。而与此相反的是，进食碘过量是成人患甲减的一个很重要的原因，尤其是本身有患甲状腺疾病倾向的人。长期服用含碘的药物，如治疗心律失常的药物胺碘酮，也有诱发甲减的可能性。12.甲减分为几种类型？最基本的分类是亚临床甲减和临床甲减。亚临床甲减就是没有甲减的症状，也没有甲状腺激素水平的降低，只有TSH的升高。其他的分类方法还包括病变部位分类，即分为原发性甲减（由于甲状腺本身发生了病变）、中枢性甲减（控制甲状腺功能的神经中枢发生了问题，促进甲状腺激素分泌的信号减少了）和甲状腺激素抵抗综合征（身体其他细胞不听甲状腺激素的「指挥」）。1