甲减患者易发生全身性的黏液性水肿，如果波及心脏，就会引起心肌的一系列病变，称为甲减性心脏病。主要是因为发生在心肌中的黏液性水肿影响了心脏的收缩力和正常的心跳节律，使心脏扩大，泵血功能下降。甲减性心脏病还包括心包积液和高血脂引发的冠心病。20.什么是施密特综合征？施密特综合征是指原发性甲减伴特发性肾上腺皮质功能减退和1型糖尿病，属于自身免疫性多内分泌腺体综合征的一种。这三种疾病都是发生在内分泌腺的病变，这种情况一般是由于患者自身免疫功能紊乱，攻击正常组织所造成的，所以可以累及多个内分泌腺体。21.甲减的治疗方案是什么？同甲亢相比，甲减的治疗方法要简便很多，主要就是通过口服补充甲状腺激素，如果是由其他疾病引起的甲减，还需要注意治疗原发病。当发生黏液水肿性昏迷时，需要急诊治疗，通常会静脉注射甲状腺激素，待患者清醒后转为口服。22.服用左甲状腺素片有哪些注意事项？左甲状腺素片是人工合成的激素制剂，比传统的动物甲状腺干粉片的药效更稳定，并且主要有效成分是T4，不含有分解很快并且活性很强的T3，现在临床广泛使用的「优甲乐」就是这种药的商品名。一般从每天半片或者一片开始吃，50岁以上的患者首次服用的时候需要常规检查心脏状态。患缺血性心脏病的人群调整和增加剂量的速度都要尽量缓慢，以避免意外发生。23.什么是甲减的激素治疗？部分患者的甲减是由于自身免疫造成的，即甲状腺被误认为是「外来入侵者」，受到体内免疫系统的攻击而损伤。如果患者检测TPOAb和TgAb（自身甲状腺抗体的指标）都明显升高的话，就要高度怀疑是自身免疫病。这类患者的表现不尽相同，有可能甲减和甲亢的症状交替出现，或者只是亚临床甲减，多数都可以自行缓解，如果症状较重，可以在服用左甲状腺素片的同时加用泼尼松片（一种糖皮质激素）来抑制免疫反应。24.甲减的所谓「免疫调节治疗」靠谱么？现在网络上有一种名为「免疫调节」的甲亢治疗方案，号称是内服外敷，消除病根，达到「不吃药，不复发」的效果。患者和家属可能会问，这种疗法是否可信呢？首先根据其宣传品的内容来说，需要在局部或者全身的穴位敷药来调节体内免疫，修复甲状腺腺体，而目前已知的所有免疫调节剂，都是无法通过皮肤外用来吸收的，而且甲状腺的内分泌细胞再生能力也很有限，无法在短时间内完全修复。其次，宣传中多次提到口服甲状腺素片的各种副作用而劝告患者不服用，其实这恰恰是治疗甲减最为经济实惠，也最为安全的一种治疗措施。通过口服来补充体内甲状腺激素的不足，只要控制好药量，是可以避免用量过高的影响的。人体甲状腺激素分泌的调节是一个复杂、动态的过程，我们目前还不能随心所欲地控制它，所以甲减虽然是一个终身性的疾病，但是却不一定需要终身不间断的服药。这就需要患者自身定期复查，和临床医生合作，根据病情变化制定适合的方案。25.亚临床甲减需要治疗么？亚临床甲减的患者虽然自身感觉不到症状，但是由于亚临床甲减会引起血脂的异常，增加发生动脉粥样硬化的风险。所以目前认为，当患者的血TSH水平高于10mU/L，或者伴有高胆固醇血症时，也同样需要服用左甲状腺素片治疗。26.甲减还会影响哪些其他器官？甲减是一种可以影响全身代谢状况的疾病，所以会累及很多其他器官。例如心血管系统的突出表现就是心脏泵血功能的下降，包括心肌力量和心跳次数的减少，以及高血脂造成的冠心病和高血压，严重者会出现心脏呈球形扩大。甲减还会导致造血系统的功能障碍，包括血红蛋白的合成减少，以及造血所需营养素的吸收减少。甲减可以减缓胃肠道的运动，使患者出现厌食、腹胀、便秘等，甚至并发肠梗阻。当肌肉缺少甲状腺激素时，患者的运动能力明显下降，肌肉乏力、疼痛或者痉挛，还可以出现部分肌肉的萎缩。27.甲减的患者可以怀孕么？因为甲减会引起女性患者月经过多或者闭经，所以较难受孕，一般都需要先用药物控制病情。规律服药、病情稳定的甲减患者怀孕之后，基本不会对胎儿产生不良影响。因为甲状腺激素对于胎儿的生长发育至关重要，并且影响生育功能，所以要特别警惕亚临床甲减的存在，一般在预备受孕的三个月之前，夫妻双方就需要去医院进行甲状腺功能的检查。28.甲减会影响男性的生育功能么？甲减是一种减缓人体代谢水平的疾病，而生殖功能同维持生命相比，很显然只能排在次要的位置。在甲减发生时，身体误以为正生活在一个「艰难困苦」的环境中，保命要紧，其他的任务都可以往后放一放，所以无论男性或者是女性来说，罹患甲减都会降低生育能力，男性受到的影响相对小一些。甲减的监测和治疗都很简便，男性患者只要定期按时服药，将激素水平保持在正常水平，是完全不会影响生育功能的。29.甲减患者孕期用药应该注意什么？甲减的药物模拟的是每个人在正常状态下，体内都会需要的激素，不会对胎儿产生致畸的作用。恰恰相反，在胎儿的甲状腺发育成熟之前，其所需的甲状腺激素都需要母体供给，所以如果孕妇患了甲减而不服药治疗，才是对胎儿生长发育，尤其是大脑和神经系统发育的重大威胁。孕妇的左甲状腺素片用量大约需要增加30%～50%，保证TSH小于2.5mU/L，即同正常水平相比，处在稍稍「甲亢」的状态。此外，还需要定期监测甲功，随时调整药量。30.甲减患者可以用母乳喂养婴儿么？左甲状腺素片是哺乳期的L1类药物，即对婴儿很安全。即使在高剂量的左甲状腺素治疗的情况下，哺乳时分泌到乳汁中的甲状腺激素的剂量也不足以导致婴儿发生甲亢，或者抑制垂体TSH的分泌，所以甲减患者可以选择母乳喂养。如果是孕期就患有甲减的女性，要注意分娩后身体对甲状腺激素的需求量会很快下降，需要及时复查甲功，调整药量。31.甲减会遗传么？甲减不是一种肯定会遗传的疾病，尤其是对于不同的病因来说。但是某些自身免疫病有家族聚集发病的倾向，所以亲属中有自身免疫性甲状腺疾病的话，患同样疾病的风险会增高。一些先天的甲状腺缺陷可能同基因的关系更加密切，部分疾病可以遗传给下一代。所以这个问题还是需要明确甲减发病的原因之后，才能予以具体回答。32.什么样的人群患甲减的风险较高？如前所述，患有自身免疫性甲状腺疾病，例如桥本氏甲状腺炎等的人群，并发甲减的几率较高。还有接受过甲状腺手术以及过放射性碘治疗的患者，因为损伤了很多甲状腺腺泡，都容易在一段时间后发展成为甲减。33.为什么有时候甲减的症状很重，但是医生却只给开很小剂量的药物？因为甲状腺激素作用的特殊性，所以在补充的时候要充分考虑到患者身体的承受能力，尤其是需要考虑年龄以及心脏功能。目前临床补充的原则是症状越重，病程越长，开始的剂量越小，为的就是避免身体受到突如其来的打击。所以说重症甲减患者虽然需要的药量较多，但是起始剂量一定要少，并且要缓慢均匀地增加药量。34.甲亢患者通常会查摄碘率来了解甲状腺功能，甲减患者需要做么？摄碘率检查是一种根据甲状腺摄取碘元素的特性设计的功能性检查，患者需要服用少量的同位素碘剂，这种碘的同位素具有小量的放射性，通过仪器探测其在甲状腺内的分布情况，了解甲状腺腺体的功能。因为这种微量的放射性物质可能会对甲状腺滤泡产生一定的伤害，加重甲减患者的病情，所以甲减患者一般不常规进行。35.甲减发生的水肿和其他情况下的水肿有什么区别？为什么叫「黏液性」？在某些疾病状态下，真皮中的成纤维细胞大量分泌黏蛋白，这些蛋白可以结合体积是自身1000倍的水，并且成为胶冻状的固态。这种物质可以在全身组织中积累，故名「黏液性水肿」。因为这种水肿不是单纯的水分的累积，所以流动性较差，不易消退，给身体带来的伤害也较大。36.甲减可以治愈么？一般来说，甲减是终身性疾病，很多患者都需要一直服药。但是甲减在症状缓解的时期是可以停止服药的，只需要定期监测甲状腺功能。左甲状腺素片只是用来补足体内需求的缺口，副作用较小，长期服用也不会成瘾。有些一过性的甲减，随着患病因素的去除，是可以完全恢复正常的。37.甲减患者需要多久复查一次？因为从开始服药到体内建立新的激素平衡大约需要4-6周，所以在治疗初期需要每4-6周测定一次激素指标，根据结果调整用药量。因为甲减在较长的时间里会有缓解或加重的时期，所以如果感觉到身体状态的变化，也需要及时复查甲功，不一定拘泥于日期。