斑秃，俗称鬼剃头，是一种突然发生的局限性斑片状的脱发；其病变处头皮正常，无炎症及自觉症状。本病病程经过缓慢，可自行缓解和复发。若整个头皮毛发全部脱落，称全秃；若全身所有毛发均脱落者，称普秃。7.斑秃的病因是什么？任何人均可患病，与发病相关的因素包括：（1）遗传：亲属有斑秃的人患有斑秃的几率稍大些；（2）自身免疫：斑秃常见于有自身免疫病的家族成员，如糖尿病、狼疮或甲状腺疾病；（3）精神压力：许多新发斑秃患者具有生活压力，如工作、家庭、死亡、手术、事故等，然而，这些作为斑秃原因并未被科学证实。8.斑秃如何治疗？斑秃不能治愈，但是斑秃能够治疗并且头发能够长出。斑秃治疗常用的药物包括：（1）糖皮质激素（治疗自身免疫病的抗炎药物），可头皮局部注射、口服或局部外用；（2）局部接触过敏原或敏化剂（局部免疫疗法）：用于脱发范围大或复发，治疗引起的炎症反应可促进毛发生长；（3）米诺地尔溶液：局部外用，常需要3个月才能见毛发生长，结果也可能不理想；（4）其它药物：包括治疗银屑病和其它自身免疫病的药物可有不同程度的疗效；（5）化妆掩盖，使脱发最小化；（6）戴掩盖物（假发、帽子或围巾）。9.头发弥漫性减少是什么类型的脱发？弥漫性脱发、发量明显减少，多见于女性型脱发、休止期脱发和生长期脱发。10.什么是休止期脱发？休止期脱发是指毛发提前进入休止期而造成短时间内大量脱落的现象，可能是皮肤科第二常见的脱发形式（仅次于斑秃）。本病常见于头皮区域，严重病例可累及眉毛和阴毛。本病脱发没有特定形状，也没有某个区域全秃。患者主观感觉是梳头、洗头时脱发比平时严重；睡觉醒来发现枕头上有很多头发；轻轻牵拉头发就会脱落。患者也会抱怨头发变薄，发辫变细。一般情况下，头顶脱发较两侧和枕部明显，但患者没有发际后移，头皮也没有瘢痕或脱发斑等。11.休止期脱发有哪几种表现形式？休止期脱发的形成有3种基本形式：（1）环境恶劣使得生长期毛囊受到打击，使毛囊暂时进入休止期，引起脱发增加。这种形式的脱发可以很快形成并在受到打击1到2个月后变得明显。如果致病因素是短暂的，毛囊会恢复生长期状态，这种形式的脱发一般不会持续超过6个月，1年内患者的头发密度恢复正常；（2）第二种形式的休止期脱发形成缓慢并持续很长时间。并非所有的毛囊都进入休止期，但是1到2个月后，休止期毛囊不进入新的生长期，而是在休止期持续更长的时间；因此休止期毛囊逐渐聚集，生长期毛囊越来越少；在这种情况下，脱发不太明显，但是某些区域的头皮毛发会慢慢变薄；（3）第三种类型的休止期脱发，毛囊不固定在休止状态，而是生长周期缩短；从而，患者头发变薄，持续变短而脱落。12.休止期脱发的病因是什么？休止期脱发的病因可根据病程分两类：一是短期的休止期脱发，典型的是产后脱发，由于分娩后荷尔蒙突然变化，对毛囊造成应激反应；其他还包括接种疫苗、使用药物（抗抑郁药）、快速减肥、身体创伤如车祸、手术等应激也会导致；二是持久性休止期脱发：慢性应激和饮食缺陷可能是两种最常见的原因；慢性应激包括各种慢性疾病如红斑狼疮、糖尿病等，可逐渐对毛发生长施加负面影响，导致持续性脱发；饮食问题也可引起休止期脱发，如缺乏矿物质、维生素或氨基酸等。13.如何治疗休止期脱发？休止期脱发的治疗取决于诱因。（1）对短期脱发，能够明确诱发因素，最好是观察并等待毛囊自身的恢复。（2）对持久性脱发，如果能够确定致病因素，最好是排除病因。如压力相关可通过减轻压力缓解；如果饮食缺陷，补充缺乏营养就能解决问题；缺乏甲状腺激素，补充甲状腺激素即可。（3）对那些不能明确原因的患者，可以选择的治疗方法较少，大多医生采用毛发生长促进剂米诺地尔；米诺地尔对一些脱发患者具有良好疗效，如果潜在的病因持续存在，必须坚持使用以防止再次脱发；排除病因后，米诺地尔可停止使用。14.什么是生长期脱发？生长期脱发是指由于抗肿瘤药物或毒性物质作用于生长期毛囊而引起的弥漫性脱发。生长期脱发与休止期脱发类似，也是弥漫性脱发，但是生长期脱发快速形成，并能使患者失去所有的头发。患者最常见于服用抗癌药物或毒性物质，如鼠药、重金属等。15.男性型脱发的现状是什么？男性型脱发是指体内雄激素水平（双氢睾酮）升高导致的脱发，占男性脱发的95%以上，到了35岁，有2/3的美国男性有某种程度的脱发，到了50岁则有85%的男性头发明显稀疏；大约25%的男性在21岁之前即遭受脱发之苦（国内暂无此数据）。脱发影响生活的方方面面，影响人际关系和职业生涯。大多患有男性型脱发的男性因此非常不快乐，求治愿望强烈。1