非那雄胺每天一片（1mg）可成功治疗男性型脱发，但其见效缓慢，需要持续用药数月至1年。必须注意的是，非那雄胺必须坚持每天用药，如果停止口服药物，任何重新长出的头发都会脱落，停药6~12个月后，就会回到治疗前的状态。20.非那雄胺有哪些副作用？非那雄胺副作用通常轻微，耐受性良好，一般不必中止治疗。在一系列临床研究中发现，有＜2%的患者出现了性欲减退、阳萎、射精量减少等，中止治疗后或用药过程中这些不良反应会逐渐消失。患者用药要理智，不要因为一些误解而拖延了病情，尤其是脱发时间长的患者，毛囊长期受到抑制，没有正常代谢，很容易就会萎缩坏死，使治疗的难度加大。21.女性能否使用非那雄胺？非那雄胺对女性脱发无效，美国FDA没有批准该药用于女性，妇女和儿童不宜使用非那雄胺，尤其是妊娠女性不能服用或接触压碎或破裂的药物，因为非那雄胺可导致婴儿出生缺陷。22.米诺地尔治疗脱发的作用机制是什么？米诺地尔治疗脱发的机制尚不清楚。米诺地尔最初用来治疗高血压，但临床发现该药使用后可使患者毛发增多。外用米诺地尔溶液可使毛囊增加并使毛发增厚，故用来治疗脱发。不仅用于治疗雄激素性脱发，也可治疗其它类型脱发。23.应用米诺地尔有哪些注意事项？（1）米诺地尔必须每天使用2次，如果停止使用的话，任何重生的头发都会逐渐脱落，停药6~12月后头皮就和治疗前一样；（2）疗程足够长，根据自身脱发的类型、严重程度，在医生的建议下酌情减少用药或停药；（3）对米诺地尔过敏者禁用；（4）妊娠期和哺乳期妇女慎用；（5）部分米诺地尔会被皮肤吸收并可能存在心动过速，心绞痛等；（6）原有心脏病病史的患者使用米诺地尔溶液可能会导致病情恶化；（7）一旦发生全身作用（如心动过速、心绞痛等）或严重的皮肤病反应，患者应停止使用并就医；（8）米诺地尔不可用于眼部和粘膜；（9）儿童勿接触此类药物。24.米诺地尔有哪些副作用？米诺地尔是一种比较安全的外用药物，大多患者不能感觉到副作用的存在，常见的不良反应是头皮的轻度皮炎，其他包括刺激性皮炎（红肿、皮屑和灼痛）、瘙痒、风团、面部肿胀、头痛、心悸等。25.女性型脱发如何治疗？女性型脱发的治疗相对男性型脱发来说，治疗手段有限。非那雄胺不能用于治疗女性型脱发，目前可供选择的药物是口服安体舒通和外用米诺地尔，前者40~60mg/日口服，注意定期检查电解质；后者每天外涂2次。26.如何选择增发产品？在相信科学的今天，判断一个产品是否有效，看产品的有效成分是什么。目前经FDA批准治疗脱发的产品只有2种，即非那雄胺和米诺地尔。如果市面上的产品含有这两种成分，或许效果还可以，但脱发毕竟是个长期治疗的过程，安全性如何保障，建议还是到医院找皮肤科医生寻求科学的治疗方案。27.雄激素性脱发患者如何选择好医生？有经验的皮肤科医师会根据病史、家族史和临床表现做出明确诊断；结合放大镜下检查头皮，评估毛囊小型化的程度，推荐正确的治疗方案。一些广告诊所可能会推荐一些昂贵的头发检查或头皮活检，其实这没必要，进行头发分析唯一的理由是中毒引起的脱发，而中毒引起的脱发也不表现为雄激素性脱发。因此，患者应该避开这些诊所，而寻求经验丰富、口碑好的皮肤科专家进行就诊。28.什么是毛发移植？毛发移植是从枕部取下一窄条有毛发的头皮，分离毛囊单位并种植在头发稀疏或秃发区域的手术，大多毛发移植是在局麻下进行的。毛发移植可以显著改善患者的外观和自信，然而，毛发移植不会创造新的头发，只是把患者已有的头发移植到秃发区。29.头发移植的流程是什么？毛发移植的流程可分3步：（1）医生首先消毒头皮，然后选择3~4cm的条状头皮作为毛发供区，局部注射麻醉药物，取下头皮条后，立即缝合供区头皮，该区域很快被新生的头发掩盖。（2）接下来，从取下的头皮条带分离大约500~2000个小的毛囊移植单位，每个毛囊移植单位含有一个或几个毛发。移植的数量和类型取决于头发类型、质量、颜色和移植区域的大小。（3）毛囊单位准备好后，医生消毒和局麻移植区域，用手术刀或移植针打孔或打缝，然后植入分离的毛囊单位。移植过程大约需要4~8小时。30.毛发移植的费用和风险怎样？毛发移植的费用很大程度上取决于移植毛发的数量，国内毛发种植费用差别较大，一般说大概每个毛囊单位10~20元人民币，按照移植1500个毛囊单位计算，也就15000~30000元人民币。毛发移植的风险包括：（1）出血；（2）感染；（3）瘢痕；（4）新发不自然的外观；（5）在新发开始生长期间，某些患者经历毛囊炎症或感染，应用抗生素和敷料可以减轻；（6）移植后的毛发突然脱落，幸运的是这种脱发很少持续，会逐渐恢复。31.毛发移植有哪些要求和注意事项？毛发移植需要患者克服很大的精神压力，术前要明确几点：（1）只有在患者健康的情况下才可毛发移植，移植前患者要考虑潜在的风险和收益。（2）毛发移植术后，患者头皮很脆弱，可能需要口服几天止痛药物；医生会让患者带上外科头套，至少1到2天；医生会在术后使用几天抗生素或抗炎药物；大多患者在2~5天后能恢复工作。（3）术后2~3周，移植的头发会脱落，但是患者会注意到数月内新发的生长，大多患者移植新发的60%会在6~9个月后长出；有些医生在术后给予米诺地尔溶液促进毛发生长。32.为何尤其要关注女性脱发？聪明的脑袋不长毛一般说的是男性脱发，误以为脱发是严重困扰男性的事情，其实女性也是脱发受害者，在40岁女性，有40%的人遭受脱发之苦，脱发对于女性的自身形象和健康的影响极大。不幸的是，社会和医疗机构几乎不关注女性脱发，可供选择的治疗手段很有限，对女性心理和身体健康的影响非常大。所以，女性脱发要及早关注，治疗越早改善的机会越多。33.容易脱发的人能否染发？有脱发遗传倾向的人在没有发病前可能拥有非常健康的头发，爱美人士可以进行永久性或暂时性染发，但染发药物能弱化毛发，导致断裂或脱落，在这种情况下，最好用不含有氨和过氧化氢的染发剂，这样不会破坏头发。如果头发结构良好，可以暂时性或永久性染色，但染过的头发容易过度处理，从而破坏头发，引起脱发。也就是说，有脱发遗传倾向的人可以染发，最好使用不破坏头发的染发剂；染发后的头发不要过度打理，以免引起脱发。34.容易脱发的头发如何护理？（1）尽量选择不含石蜡的护发产品：许多护发产品含有石蜡，是一种蜂蜡。这种产品对头发不好，能使头发折断；（2）减少洗发次数：为了保护头发，最好是仅在头发脏的时候洗头，因为头发洗的越多，越容易折断；（3）使用吹风机没有问题，但是不能在高温下直接指向头发；（4）减少烫发次数：烫发可引起头发破坏和折断。35.宝宝后脑勺有一圈的脱发，像是「枕秃」，这是因为缺钙了吗？枕秃≠缺钙。目前认为「枕秃」是孩子换发导致的生理现象，而不是疾病，更加和缺钙无关。如果仅仅是「枕秃」而没有别的症状，根本不需要补钙，不需要上医院，更不需去验血、拍片、查骨密度。一岁前，母乳和配方奶基本能满足孩子钙的需求。一岁以后，多喝牛奶等钙含量高的饮食就可以预防佝偻病了，并不需要额外的钙补充。除非是早产或者低出生体重的婴儿，且存在营养吸收不良的话，发生缺钙的可能性就会高一些。这种情况下，需要在医生检查后，确定是否需要额外补充钙。盲目过量补钙可能导致孩子便秘，影响铁、锌的吸收，增加肾脏负担，把枕秃和缺钙划上等号，会让孩子补到不必要的钙。