（1）接纳。首先让孩子慢慢接纳你，只有走进孩子的世界，你才能了解孩子的情感，孩子也会较配合你的各种训练。（2）接触。平时多关心、爱护患儿，多多拥抱、抚摸患儿，与之有较多的身体接触，使患儿逐渐体会到你对他的爱，这有助于提升孩子的安全感。（3）理情。利用图片帮助患儿认识各种表情。如：哭、笑、愤怒、悲哀等。并利用图画书让患儿去观察特定情景下人物的表情和情感，理解他人的感情。（4）鼓励。鼓励患儿在别人悲伤难过时自己应该怎样做，应该怎样去安慰别人等。帮助并鼓励患儿学习如何主动关心他人，学习与人分享，并对这种正性行为及时给予鼓励。（5）述情。教导孩子如何表达自己的情感，如何去应付遇到的困难。如用实例或小画书教导患儿，别的小朋友遇到困难、有烦恼了，会去找父母或老师帮助，或者自己想办法克服，慢慢地，患儿就会懂得自己应该怎样去做了。22.自闭症儿童感觉统合失调指的是什么？感觉统合是指将人体器官各部分感觉信息输入组合起来，经大脑整合作用，完成对身体内外知觉，并作出反应。只有经过感觉统合，神经系统的不同部分才能协调整体工作，使个体与环境接触顺利。感觉统合失调主要有以下五个方面：（1）身体运动协调障碍；（2）结构和空间知觉障碍；（3）前庭平衡功能障碍：内耳平衡功能异常；（4）听觉语言障碍；（5）触觉防御障碍：当外界刺激作用于皮肤时，人就会做出防御性反应就是的触觉防御。