目前无特效药可以治愈孤独症，但以下药物可能改善该症的部分症状，并有利于教育训练。具体包括：（1）抗精神病药：常用氟哌啶醇（0.5mg～4.0mg/日）、硫利哒嗪（12.5mg～50mg/日）、舒必利（100mg～400mg/日）。前两者可减轻多动、冲动、自语、自伤和刻板行为，稳定患儿情绪；舒必利则可改善孤僻、退缩，使患儿活跃、言语量增多，并改善情绪。以上药物均需从小量开始服用，根据症状改善情况和药物不良反应逐渐加量。目前尚有报道利培酮、奥氮平、喹硫平、阿立哌唑也可改善该症的部分症状，但此方面有待于进一步研究和探讨。（2）抗抑郁药：该类药可改善该症的刻板重复行为，改善情绪，并缓解强迫症状。可选用氯丙帕明（25mg～150mg/日）、舍曲林（25mg-150mg/日）、氟伏沙明（50～200mg/日）等。该类药也应从小量开始服用，根据症状改善情况和药物不良反，逐渐加量。（3）中枢兴奋药或可乐定：适用于伴有注意障碍及多动症状的患儿。（4）改善和促进脑细胞功能药物：吡拉西坦0.4～0.8g/日，2～3次/日。（5）维生素B6和镁剂：有研究报道大剂量维生素B6和镁剂可能改善该症的部分症状，但此方面有待于进一步研究和确定。