从理论上来说，是可能的，人的承受能力是有限的，当达到一定程度后，可能就会发生意外。当然，在日常生活中，很多可能也会经常熬夜，但似乎我们身边发生的心脏性猝死并不多见，确实如此。（1）首先，我们有时日常的熬夜、加班，我们自身可能觉得比较累，但其真正强度（有人晚上熬夜，白天休息的多）、持续时间并不足以摧垮我们的身体；（2）其次，一般正常的体魄，其适应与抗压能力，本身就有较大的空间；（3）最后，当然也是最重要的一点，一般发生「过劳死」的人群，都有基础疾病状态的存在，比如未发现的潜在疾病、长期缺乏锻炼导致肥胖（高血脂、高血糖可能伴随）、血压高、情绪压抑等，在这样本身非常脆弱的情况下，某一天的熬夜，可能就成为压死骆驼最后的一根稻草，出现猝死。所以，正常的作息与良好的生活习惯是根本的预防手段。11.剧烈运动、马拉松总是导致猝死吗？（1）关注体育的人可能知道，在竞技场上，尤其是马拉松赛事，时有运动员猝死的发生，但并不多见，所以不必过份恐慌。（2）之所以会导致死亡，除了剧烈、高强度的运动超出人们的耐受能力之外（其实真正因为所谓累死的很少，一般人到达不了我们自身的极限）。（3）与其说是剧烈运动、马拉松赛事导致猝死，不如说是这些人群可能是潜在的高危猝死人群，在赛前没有检查或者目前的常规监测手段难以发现潜在的问题，在剧烈的运动刺激下，出现了突发的猝死。（4）故无论平常看似正常与否，参加剧烈的竞技或马拉松运动之前，均应该对自己的身体做一个全面的检查及赛前充分的准备，利用目前能有的措施尽早发现潜在的问题，比如心脏超声可以发现无症状的心脏肥厚，必要时给予预防措施或选择性地避免某些高危运动。