肋骨骨折经治疗痊愈后预后良好，一般不会留下什么后遗症。15.如果发现有人疑似肋骨骨折，该怎么急救？（1）观察：查看患者神智是否清醒，口鼻有无堵塞、前后胸有无破口。询问患者有无呼吸困难。（2）判断：如果初步判定是肋骨骨折，考虑有无并发症。查看有无反常呼吸现象及生命危险现象。（3）急救：可予简易急救，如有骨折在局部用干净毛巾包扎，固定胸廓限制活动。有条件时予吸氧，及时送往医院。16.怎么样才能明确诊断为肋骨骨折？肋骨骨折主要依靠受伤史、临床表现、影像学检查、体格检查（1）受伤史（2）临床表现（3）影像学检查（4）体格检查：胸廓挤压试验阳性，压痛点触及摩擦音17.什么情况需要注意有没有发生肋骨骨折？临床肋骨骨折往往伴随一些并发症，很容易使大家忽视了肋骨骨折的存在（1）气胸：气体进入胸膜腔，造成积气状态，称为气胸。一般表现为突发性针刺样或刀割样胸痛，继之有胸闷气促和呼吸困难，并可有刺激性咳嗽。（2）血胸：全血积存在胸腔内，又称胸膜腔积血，胸腔积血。可以出现面色苍白、脉搏细速、呼吸急促、血压逐步下降等现象。18.肋骨骨折后需要注意睡姿吗？一般来说肋骨骨折对睡姿没有什么要求，患者可以健侧位睡姿或仰卧位。19.肋骨骨折一般要多久才能好？俗话说伤筋动骨一百天，肋骨骨折一般至少1个月以上，而且年龄越大，吸收代谢越慢，骨折端供给的营养越少，愈合越慢。20.肋骨骨折慢慢休养都会好吗？什么情况该做手术？通常患者通过吸氧、保持呼吸道通畅、扩容补液、胸带固定、镇痛治疗等可以缓慢恢复。但是如果患者为重症胸外伤、多发肋骨骨折，肋骨骨折切开复位内固定术的效果优于保守治疗。21.肋骨骨折后该怎么护理？骨折初期，一般使用绷带、腹带绑扎进行联合固定，在这一阶段，要求患者采取半卧位的姿势进行休息减少活动。在后期过程中，骨折处瘀血会减退，疼痛得到明显缓解，可以练习如深呼吸、咳嗽排痰以及双臂外展的扩胸运动和下床进行缓步行走，但是避免上肢进行重物的端举以免再次骨折、移位。22.老年人肋骨骨折该注意什么？老年人由于肋骨脱钙，脆性大，遭遇创伤及暴力最易发生骨折。一般可采用半坐卧位休养，并多与病人进行语言交流，让其不良情绪得到释放。老年人钙量不足，必须积极补钙，同时补充维生素D协助吸收。食物可选用牛奶、虾皮、豆腐、海带等。此外，进食高蛋白食物，多喝水，摄入足够膳食纤维（蔬菜）预防便秘、泌尿系统感染和结石发生。鼓励病人咳嗽，做深呼吸，防止发生坠积性肺炎、肺不张等。23.肋骨骨折后可以吸烟吗？一般建议骨折恢复期不能吸烟，吸烟影响骨折的愈合，拖长疗程，增加痛苦。香烟中的尼古丁可使血管收缩，血流缓慢，从而使骨折处的血液供应减少，影响骨折的愈合。另一方面，吸烟时烟雾中的一氧化碳吸入体内之后，进入血液，与血液中的血红蛋白结合成碳氧血红蛋白。血红蛋白本来是与氧结合成含氧血红蛋白而携带、运送氧气的，当它与一氧化碳结合后，就不能再与氧结合，血红蛋白运载氧的能力降低，血液中的含氧量减少，也会影响骨折的愈合。因此，骨折病人不宜吸烟。其他人也不要在骨折病人住室内吸烟，被动吸烟同样也会影响骨折的愈合.24.肋骨骨折后能下地走路吗？一般情况可以下地行走，需要注意不能上臂上举外展或胸廓扩张动作以免骨折处移位。25.肋骨骨折的伤残鉴定标准是什么？十级级的标准为4肋以上骨折；或2肋以上缺失；」九级的标准为8肋以上骨折或4肋以上缺失；」八级标准为12肋以上骨折26.肋骨骨折可以喝酒吗？肋骨骨折不可以喝酒。这个肋骨骨折是胸腔处的骨折，很有可能伴有肋骨间的血管损伤，出现出血，肿胀，和压痛等的，严重的还可以导致里面的肺组织等的挫伤，或者是肝脾等脏器损伤，喝酒是会加重渗出和出血的。