（1）第一颗乳牙萌出前就该开始清洁婴儿口腔，以便婴儿能习惯对口腔做清洁。（2）使用干净软布擦拭牙龈。牙齿萌出后，使用软牙刷一天清洁两次牙菌斑，每次进食后仍然需要清理口腔。（3）不要让婴儿在睡觉的时候含奶瓶。牛奶、婴儿食品和果汁全都含糖，如果含糖饮料在婴儿牙齿上停留太久，就会导致龋坏。（4）睡觉期间或两餐之间让婴儿含奶瓶的时候要注意，奶瓶里只能装水。（5）在牙齿龋坏早期阶段就发现很重要，建议1岁时带孩子看牙医。牙医能辨别牙齿是否正常萌出，发育是否健康，是否是属于龋敏感牙齿。牙医能够早发现龋齿，早治疗，指导家长正确保护儿童牙齿的操作方法。（6）龋齿最有效的防御是氟化物。大部分自来水中都有这种矿物质。如果饮用水中不含氟，请向牙医咨询氟口服片应用量，同时需要去医院给孩子定期涂氟。（7）长牙之后就应该开始使用含氟牙膏。三岁以下只使用米粒大小的量，孩子学会吐牙膏之后可以使用豌豆大小的量，会漱口之后可以酌情增加。（8）孩子每天至少要在早上和睡前刷牙两次，每次餐后也刷一刷更好。小孩子的牙齿应该由家长刷，刷到7岁。家长可以试用计时器或唱一首好听的歌，以便能让孩子坚持刷牙2～3分钟。（9）牙线对去除牙齿之间的牙菌斑，防止牙齿出现缝隙龋非常重要，从长牙后就应该给孩子使用牙线。（10）给孩子提供健康三餐和零食。如果孩子确实要吃甜的或粘的食品，要集中吃，吃完后应立刻刷牙。（11）向儿童牙医咨询窝沟封闭。窝沟封闭是一种预防龋坏的简单无痛方法，在后牙窝沟涂布薄树脂层，快速凝固，形成一种抵抗细菌和食物的保护层。如果小龋洞未处理时意外被封闭剂覆盖，龋坏也不会扩散，因为细菌被封闭在内，与食物养料隔离。