（1）软组织手术：改变局部肌肉受力点，主要将拇收肌在近节趾骨的止点切断，移位于第1趾骨头的腓侧，以McBride手术为代表。（2）骨切除术：切除部分骨骼，使挛缩的软组织松弛以解除症状，常见手术为Mayo和Keller术。（3）第1跖趾关节融合术，通过融合关节对局部矫形，减除疼痛病因。（4）微创手术。（5）矫正第1跖骨内翻截骨术，或同时实施软组织手术和（或）骨切除术。16.拇外翻手术会有后遗症吗？拇外翻手术已经比较成熟，治疗效果也是有目共睹的，但也存在很多隐患。首先，手术切口通常较大，手术中对周围软组织韧带、血管及神经损伤较大，这常引起术后足部活动不利及血运不畅导致疼痛。其次，术后采用内固定或石膏外固定时间较长，恢复较慢，很有可能造成足踝局部功能活动受限。17.拇外翻越早手术越好吗？患者在有疼痛症状或者畸形有加重趋势时应尽早手术。如果畸形长时间无加重，且没有不适的症状，可暂时保守观察。如果畸形逐渐加重，当涉及2-5趾，还要做其它足趾手术，手术效果也要差一些，因此当畸形有加重趋势时应尽早手术。18.手术中用到的内固定是什么？内固定是手术中将骨折复位之后加以固定的工具，一般多采用金属内固定物如钢板、张力带钢丝、拉力螺钉、经皮克氏针等。拇外翻手术在临床上用的比较多的是克氏针、国产钉板和进口钉板三种类型。19.为什么拇外翻手术还要装内固定？拇外翻矫形手术最常用的是通过截骨改变足部受力点。这种截骨相当于人为制造骨折，其目的是纠正畸形；骨折的病人通常需要打钢板固定骨折断端，避免骨折愈合不良，或因为受力不当再次出现畸形.20.拇外翻手术的内固定需要取出来吗？一般国产钢板、螺钉由于费用低，质量上较进口略差。如果长时间不取可能对周围软组织产生刺激（如克氏针一样）。所以，一般会在1年左右开刀取出。进口的发达国家手术所用钉板费用很高，质量比较好，可以终身不取。21.手术后需要注意什么？（1）不能过早下地活动，不能随意拆除绷带，防止因为受力不当改变在术中已纠正的足部受力位置。（2）要加强营养，充分的营养能加速骨折的愈合,缩短患者畸形纠正的时间。（3）定期复查，通过X线检查及门诊查体观察术后患处是否恢复良好。（4）在医生指导下加强锻炼,术后后期主动运动可以加速足部跖趾关节及足踝关节的功能恢复,降低关节僵硬等后遗症的发生。22.拇外翻该如何有效预防？（1）要适当增加户外活动、锻炼、尽量多食牛奶、蛋类、豆制品、蔬菜和水果，必要时补充钙剂。（2）超体重者宜控制饮食，减轻体重，以利于减轻关节负重。（3）避免长时间穿尖头高跟皮鞋，平日穿鞋应尽量选用前部较宽的鞋，尤其是在运动或需长距离行走的时候。（4）避免站立过久、行走过多。23.拇外翻患者在饮食上有什么需要注意？拇外翻人群的饮食保健相对比较简单，没有什么正常食物上的忌讳，但拇外翻患者在饮食上需要注意以下一些问题，更有利于对抗疾病。（1）蛋白质的摄入要有限度，因为食物中过高的蛋白质会促进钙从体内排出。（2）多进食高钙食品，以保证骨质代谢的正常需要，如牛奶、蛋类、豆制品、蔬菜和水果，必要时补充钙剂。（3）要增加多种维生素摄入，如维生素A、B族维生素、维生素C和维生素D等。24.拇外翻如何正确地穿鞋和进行足部护理？（1）最好不穿尖头高跟皮鞋是预防拇外翻的主要措施。因尖头鞋会对足前部造成挤压、压迫及摩擦，且高跟鞋会使足跟不稳，这些因素会造成足部出现畸形和疼痛，进而出现拇外翻。开车时也不应穿高跟鞋，以避免对足部产生过大的压力。因为高跟鞋已经是把人体重心压在前脚掌即跖趾关节处，开车时足部习惯依托脚后跟以突出跖趾关节部踩油门及刹车，这很容易诱发拇外翻的发生。（2）选择合适的鞋子，应尽量选用前部较宽、没有高跟的鞋，以减轻鞋子对足部的压力，使脚趾在鞋子里自由活动。（3）如果工作场合必须穿高跟鞋，应选鞋跟不超过4cm的鞋；在办公室备一双舒适的平底鞋，与高跟鞋轮流换穿，以减轻局部疲劳；回到家后立刻脱掉高跟鞋，光脚走路以消除腿部和足部疲劳。适当用温水泡脚，以缓解软组织痉挛。按摩脚趾，以促进血液循环。（4）扁平足者，穿矫正鞋或在鞋子里铺平足鞋垫，以矫正。（5）轻度拇外翻的患者可在第1、2趾间加棉垫，睡觉时在拇指内侧缚一直夹板，以纠正拇指畸形；每日用手将拇指向内侧搬动，以控制病情加剧。25.拇外翻手术后康复需要经过哪几个阶段？（1）骨愈合：截骨端骨折的愈合期间，尽量少活动以防止骨端移位，一般要坚持到术后6周。（2）关节活动度恢复期：一般来说，术后4周拇趾用手轻扶上翘应该在达到30°，6周能掰到45°，3个月时能掰到60°、主动上翘最少应该有30°。（3）功能恢复：包括拇趾抓地力量的恢复，皮肤麻木、小趾外侧疼痛的消失，前足肿胀的消退（一般以上情况在术后第3个月才开始恢复）。所以术后3个月内出现的小片皮肤麻木，足肿胀等等问题多是正常的。