鼻腔填塞和鼻内镜下治疗是怎么回事？鼻出血需要医生紧急处理，在止血的同时，要尽快找到出血原因。（1）一般处理：1）迅速评估全身情况，患者烦躁不安，可注射镇静剂，以便配合治疗。常规监测血压。2）有休克症状的，则先按休克处理，注意保温，使患者侧卧，及时吸氧，进行静脉输液，并准备输血。3）对外伤引起的鼻出血，应注意呼吸道情况，可分轻重、缓急适当处理。对有呼吸道阻塞者，应首先解除。4）应用不同的止血药物。（2）具体止血方法：应采取坐位或半坐位（休克病人应平卧头低位），根据出血情况和出血部位，选用适当方法进行止血。1）轻度鼻出血：大多是鼻腔前段出血，不引起全身状况。可采取指压鼻翼法（捏紧鼻翼也可）、电凝止血法（破坏出血部位组织，是血管封闭或凝血）、粘膜下注射药物法等。2）中度鼻出血：适用于出血量较多的情况，主要有各种鼻腔填塞法，由专科医生处理。填塞法是利用纱布等填塞鼻腔，压迫出血部位，使破裂的血管形成血栓而达到止血目的。在鼻内窥镜下填塞成功率在90%以上。主要有：①前鼻孔填塞法：利用前鼻镜明确出血部位后，医生会将凡士林油纱条填塞在鼻孔中，反复重叠填塞于鼻腔内，保持一定压力。此法用于鼻中隔和鼻腔前部出血，效果好。在操作过程中，医生会进行鼻腔内黏膜表面麻醉，患者没有太大痛苦，大都能耐受。填塞完成后，患者应注意活动适度，进食半流质饮食，不要擤鼻和用力打喷嚏。②点状填塞法：这种填塞需要用专门设计的鼻腔内镜进入鼻腔，能够在监视屏上看清出血部位。医生把止血材料（如各种止血海绵）对准位置，直接准确压迫出血点，尽量避免压迫其他正常部位。此法克服了填塞的盲目性，适用于鼻腔各个部位的出血，包括后鼻孔出血。效果极佳，值得临床推广。这种情况一般也采取鼻腔内黏膜表面麻醉，痛苦不大，患者基本都能耐受。完成填塞后的注意事项与前鼻孔填塞法相同。3）重度出血及反复顽固性出血：可应用后鼻孔填塞法。后鼻孔填塞法：从鼻腔的前后两端分别填塞，前后「夹击」，效果确切。医生先把一根引导管从出血侧的鼻孔向后插入，随后到达咽部，从口内拉出。再将一枚圆锥形止血纱布团栓牢，此时把鼻孔内的引导管向外拽出，这样就把圆锥形止血纱布团牵引到后鼻孔，并且拉紧。然后再进行前鼻孔填塞。后鼻孔填塞法疗效确切，但病人痛苦较大，部分患者需要全身麻醉下操作。后鼻孔填塞法容易产生感染、严重头痛等各种并发症，已经逐渐被内镜下对位填塞替代。4）手术治疗：适用于各种填塞治疗无效以及由肿瘤引起的鼻出血，根据出血部位，结扎不同的血管，或者同时切除肿瘤。5）介入治疗：适用于血管瘤等疾病引起的鼻出血，对病人损伤较小，但花费较多。