鼻出血原因众多，大体分为两类。一类为鼻腔鼻窦本身原因，另一类为全身原因。具体有：（1）局部病因1）鼻和鼻窦外伤或医源性损伤：鼻骨、鼻中隔或鼻窦骨折及鼻窦气压骤变，鼻或鼻窦手术及经鼻插管，挖鼻、用力擤鼻、剧烈喷嚏、鼻腔异物等，均可损伤鼻粘膜血管，造成出血。2）鼻腔和鼻窦炎症：各种鼻腔和鼻窦的感染均可因粘膜病变，损伤血管而出血。3）鼻中隔病变：鼻中隔各型偏曲，鼻中隔糜烂、溃疡或穿孔是出血的常见原因之一。4）肿瘤：鼻腔、鼻窦及鼻咽良恶性肿瘤溃烂出血经鼻流出。靠近鼻腔顶部的颅内血管瘤破裂，可以造成致命的鼻出血。5）气候因素：高原地区气候干燥，鼻粘膜干燥结痂导致鼻出血。（2）全身原因：凡可引起血压不正常波动、血液功能障碍或损伤血管壁的全身性疾病均可发生鼻出血。1）心血管疾病：高血压、动脉硬化、肺心病等，为造成鼻出血的全身因素中最重要的原因。2）风湿热：鼻出血是风湿热早期症状，多见于儿童。风湿热患者血管脆性增高为出血原因。3）血液疾病：凝血机制异常的疾病，如血友病、纤维蛋白形成障碍、异常蛋白血症（如多发性骨髓瘤）、胶原性疾病大量应用抗凝药物后等；血小板量过少或功能异常的疾病，如血小板减少性紫癜、白血病、再生障碍性贫血等。4）肝、肾疾病：肝硬化、肝功能异常时影响凝血酶原和纤维蛋白原的合成，尿毒症易致小血管损伤。5）营养障碍或维生素缺乏：维生素C、K、P或钙缺乏。6）中毒或药物副作用：磷、汞、砷、苯等化学物质可破坏造血系统，长期服用水杨酸类药物可致血内凝血酶原减少，需要用抗凝药预防血栓但缺乏血液指标的监测时也有可能发生。7）遗传性出血性毛细血管扩张症：家人中常也会有人患有这一疾病，因为血管壁缺乏收缩导致出血。8）内分泌失调：主要见于女性，青春发育期的月经期可发生鼻出血和先兆性鼻出血，绝经期或妊娠的最后3个月亦可发生鼻出血。此外，子宫内膜异位症造成的鼻出血也与内分泌相关。9）急性发热性传染病：流感、出血热、麻疹、疟疾、鼻白喉、伤寒、肝炎等。10）滥用酒精可以降低凝血因子的合成，出现骨髓抑制、血小板抑制和维生素缺乏。（3）特发性鼻出血：除上述鼻出血原因外，临床上还常可发现一部分鼻出血病人，在疾病的全过程中均不能找出可能的出血原因，且鼻出血控制后未再出血，此类出血称为特发性鼻出血。