一般情况下，睾丸炎不会对睾丸的生精功能造成太大影响。但如果炎症较重或由腮腺炎病毒引起时，有可能会严重损伤精曲小管，睾丸功能将会受到影响。甚至有可能会引起睾丸萎缩或无功能，导致成年后的不育症。17.睾丸炎治愈后，患者可以做什么检查确定生育功能有没有受到损害？睾丸炎经治疗后一般情况下较少会发生睾丸萎缩、不育症，但如果因睾丸炎产生了相关并发症，应在炎症治愈后，做以下检查方法以检测是否对生育功能造成了影响：（1）常规体格检查：对睾丸、附睾和输精管进行仔细的体格检查，以发现是否存在睾丸大小异常、附睾结节等，患者可以到门诊咨询；（2）阴囊彩超检查：可以对睾丸、附睾的大小、血流情况进行了解；（3）精液常规检查：需在炎症痊愈之后进行，且在检查前需禁欲3-5天，可以了解精子的质量情况，如精子活力、畸形率等。19.睾丸炎会造成阳痿早泄吗？睾丸炎一般不会引起勃起功能障碍和早泄等男性疾病。即使一侧睾丸萎缩，另一侧的睾丸会代偿，睾丸的内分泌功能并不会受到太大影响。所以，不必过于担心。20.睾丸炎在治疗期间可以有性生活吗？原则上应在睾丸炎治愈之后才可有性生活。睾丸炎在急性期是禁止有性生活的，慢性期一般也不宜。但如果慢性睾丸炎在治疗后症状已经完全改善，无特殊不适时可以尝试，但仍不宜过频。21.如何减轻睾丸炎引起的坠胀感？睾丸炎会造成睾丸肿痛，当活动或站立时精索会牵拉睾丸，加重坠胀感。因此，当患有睾丸炎时应卧床休息，尽量减少活动，避免加重疼痛感，如果疼痛剧烈难忍，可吃点止痛片。除此之外，还应该将阴囊垫起或托起，减轻牵拉感。22.睾丸炎需要手术吗？睾丸炎一般不需要接受手术治疗，当经严格保守治疗而病情缓解不明显的患者，应考虑手术治疗。另外，睾丸炎发展成严重的睾丸脓肿，抗菌治疗无明显好转时也应考虑手术治疗。手术治疗可以引流睾丸鞘膜脓肿或积液，起到减轻压力、引流和促进炎症消退的作用。23.睾丸炎患者哪些东西不能吃？一般来说，睾丸炎患者在饮食上并没有太多忌讳，总的来说，应该合理饮食结构，以高纤维素、易消化的食物为主，多吃蔬菜汤及喝鲜果汁、吃水果等，多喝温开水；同时，应尽量少吃辛辣，忌烟忌酒。24.我们如何检查自己的睾丸？睾丸对于男性来说是非常重要的，但因部位比较特殊，如平时没有注意，睾丸病变很容易被忽略。因此，建议在日常的生活中学会睾丸的自我检查，用一只手检查同侧附睾和睾丸，用手指和掌心检查附睾和睾丸的大小、质地，有无疼痛和肿块等，另外也可以检查精索。如果发现阴囊内有疼痛或肿块时，应立即到正规医院泌尿外科就诊。