尤其是一些年轻的朋友，更担心。高血压作为一种常见的慢性病，其实单就血压升高本身，是没什么危害的，危险的是高血压的并发症，比如心梗、脑出血、肾功能异常等。会不会发生并发症、后果如何跟患者自身的情况非常有关系。这主要取决于以下几点：（1）血压升高的程度（2）患高血压时间长短（3）是否同时患有其他疾病（4）是否有其他心血管疾病的危险因素，比如高血脂、糖尿病。（5）血压控制是否平稳只要配合治疗，合理降压，预后还是非常好的。14.高血压有什么危害？高血压不控制有什么后果？高血压的危害主要是血压升高对血管和人体多个器官的损害。高血压对身体的损害是全身性的，而最容易受到损害的四个器官为心、肾、眼、脑：（1）心脏损害：长期高血压可剌激心肌细胞肥大和间质纤维化，引起左心室肥厚和扩张，称为高血压性心脏病。左心室肥厚可以使冠状动脉血流储备下降，特别是在氧耗量增加（如剧烈运动）时，会导致心肌缺血。高血压性心脏病常可合并冠状动脉粥样硬化，引发心肌梗死。（2）脑损害：长期高血压使脑血管发生缺血与变性，形成微动脉瘤，一旦破裂可发生脑出血。高血压促使脑动脉发生粥样硬化，粥样斑块破裂可并发脑血栓形成。这些都可造成脑卒中。（3）肾损害：长期高血压可使肾小球坏死，导致肾衰竭，特别是合并糖尿病的患者，发病风险更高。而恶性高血压患者可在短时间内出现肾衰竭，甚至导致死亡。（4）眼损害：长期的高血压会使视网膜小动脉痉挛、硬化，甚至会引发失明。高血压是身体一种病理状态，它更像是一个症状，而非一个疾病。所以控制高血压的药物多是控制症状。高血压的危害虽然很严重，但只要通过规范的治疗，血压是完全可以控制的，控制住了血压，就不会有相关危害。