脑死亡意味着死亡吗？（1）心肺复苏后是可能会出现脑死亡的。脑死亡是包括脑干在内的全脑功能丧失的不可逆转状态，而不管脊髓和心脏功能是否存在。脑死亡的确切诊断标准尚处于讨论中，主要有：昏迷原因明确，不可逆的深度昏迷，脑干反射丧失，无自主呼吸，脑电图成为一条直线。（2）脑干反射包括：睫状脊髓反射、额眼轮肌反射、垂直性前庭反射、瞳孔对光反射、角膜反射、嚼肌反射、水平性前庭眼反射、眼心反射、掌颏反射、角膜下颌反射。其中前8种为生理反射，在脑干损伤时可依次消失；后2种为病理反射，当损伤累及脑干时才会出现。（3）脑干正常神经反射以及病理神经反射的存在与否，对判定脑神经功能损害或受抑制的程度，进而对患者的病情预后做出相应的判断有重要意义，更是判别患者昏迷层面（皮层、间脑、中脑、桥脑、延脑）以及判定脑死亡的重要依据。（4）在某些国家，脑死亡从法律层面上规定是可以被认定为死亡的。但在我国，目前无法律规定脑死亡是死亡，我国仍沿用心跳停止为主要判定依据的死亡。18.什么是「植物人」？「植物人」会醒吗？又称植物状态，是指病人处于不可逆的深昏迷状态，丧失自我及环境意识，但皮质下中枢可维持自主呼吸运动和心跳。心肺复苏病人由于脑缺氧严重，可能出现抢救后保住生命但长期神志不清的情况。各国诊断标准也不统一，我国的标准有：认知功能丧失，无意识活动，不能执行指令；能自动睁眼或刺激后睁眼；有睡眠-觉醒周期；不能理解和表达语言；保持自主呼吸和血压；下丘脑及脑干功能基本保存。植物人在国内外屡有报道苏醒过来的案例。理论上讲，植物人是有可能苏醒的。