玻璃体积血如果没有及时治疗或治疗效果不好可能会严重影响视力。具体说可能会出现以下并发症：（1）玻璃体凝缩，玻璃体积血可破坏玻璃体凝胶状态，使黏多糖分解，胶原维聚集，出现液化和凝缩，玻璃体丧失支撑作用，导致视网膜脱离，严重影响视力。（2）玻璃体炎症,大量的玻璃体积血时，血液中炎性细胞可随之进入玻璃体内，引起活化反应，以致临近组织血管扩张，血浆成分渗出到眼内，产生轻度的炎性反应，临床可见前房闪光，瞳孔轻度粘连，影响预后。（3）玻璃体机化,玻璃体机化有两方面原因：其一为大量玻璃体积血长期不吸收，血浆成分及血中炎性细胞刺激和转化为纤维细胞，在玻璃体内机化形成纤维膜，另一方面，由于视网膜前增殖膜收缩，牵拉视网膜血管或新生血管，使之破裂出血，并进入玻璃体内，玻璃体积血促进增殖发展，形成或加重玻璃体机化，最终导致增殖性视网膜病变并发生牵拉性视网膜脱离，严重影响视力。（4）铁血黄色素沉着,玻璃体积血逐渐分解，红细胞破坏，其内铁质大量游离，并可沉积在临近的组织，对视网膜产生毒性反应，裂隙灯显微镜下可见玻璃体内棕黄色颗粒样混浊。（5）溶血性青光眼,此病是一种急性，继发性、开角型青光眼，是由于吞噬血红蛋白的巨噬细胞，血红蛋白，蜕变的红细胞阻塞房角所致，通常发生在玻璃体积血后数天或数周，进一步引起眼压升高，严重影响预后。