一般玻璃体切除术后病人（无眼内填充物）不要求绝对卧床，可以仰卧，但应包扎患眼限制眼球运动，以免术后出血，对于有眼内填充物（气体或硅油）的患者需要每天24小时内闭眼面向下卧床8-10小时，其程度根据病情在医生指导下可做调整。除此而外其他注意事项如下：（1）按时正确滴眼液点眼，及时服药，忌食辛辣刺激及过硬的食物，保持大便通畅。按时用药，如有头痛、恶心、呕吐、眼痛、眼胀、伤口剧痛、夜不能眠等情况，应告知医护人员。多吃蔬菜，保持大小便通畅，两天无大便者应告知医护人员及时处理。（2）定期复查，气体填充1周复查，待气体完全吸收后逐渐延长时间，有异常随时来诊。若为硅油充填的患者，需半年后来院取出硅油。平时不随便触摸眼部，不揉眼；点药前要洗手，点药后至少闭眼休息10分钟。避免强光刺激，保持室内光线柔和，外出时可戴有色防护眼镜。（3）限制活动，填充硅油者术后半年限制过大活动，1年内限制重体力劳动，气体尚未完全吸收，避免高空作业或乘坐飞机旅行，以免引起视网膜中央静脉阻塞等一系列并发症。（4）术后3月应避免跑、跳等剧烈运动，严禁跳水、拳击等可能伤及眼部的运动；按时复查，经常注意视力、眼压、视野等变化，如有异常，及时复查，以防复发。（5）保持心情乐观、舒畅；做好长期与疾病做斗争的准备。