（2）这种症状是持续存在的还是间歇发作的？（3）有没有什么可以改善这种症状，比如进食流质或者半流质食物、喝水、咳嗽等？比如一些脑卒中引起的吞咽困难患者，进食时，先进食一点流质或者半流质食物，可能更有利于吞咽，这种表现会提示中风等因素。（4）有没有什么会加重这种症状，比如某种特殊较硬的食物会更难吞咽？（5）吞咽固体食物困难吗？液体呢？还是都困难？（6）吞咽时咳嗽或感到呼吸困难吗？准确地理解并回答医生提出的问题对于疾病的诊断很有帮助，以上情况需要留意并告知医生。11.哪些神经系统疾病会伴随吞咽困难？控制吞咽的中枢是在大脑中叫做「延髓」的脑干部分，向下传到信号通过舌咽和迷走神经，指挥协调吞咽动作，任何病变侵犯了「延髓」或舌咽、迷走神经都有可能出现吞咽困难。以下是几种常见伴有吞咽困难的神经系统疾病：（1）早期脑血管意外后的偏瘫；（2）眼睑下垂易疲劳,提示重症肌无力；（3）僵硬，震颤，自主运动不能，提示帕金森氏病；（4）其他神经系统疾病，包括颈部肌张力障碍，脑神经受压迫，例如骨质增生以及Arnold-Chiari畸形（小脑延髓畸形综合征，后脑疝）；（5）与吞咽功能相关颅神经的特异性损伤可能导致口咽性吞咽困难。