（1）注意多饮水，增加排尿量，减少感染可能性；（2）尽量避免接触诱发因素，如前列腺增生患者不宜饮酒、不宜进食刺激性食物及久坐等，对于部分必须应用阿托品、山莨菪碱等可能导致排尿困难药物的患者来说，用药期间密切注意排尿变化，必要时可以放导尿管以缓解排尿症状；（3）及时处理原发疾病，如有结石、尿道狭窄等要及时治疗，糖尿病患者要积极控制血糖防止发生神经系统损害等；（4）孕妇产后要及时主动排尿，还可以通过多进食汤、水等增加尿量促进排尿，对于不习惯在床上排尿的产妇，也可以尝试坐起来或下床排尿。23.排尿困难该怎么治疗呢？对于急性发生的排尿困难，如果膀胱过度膨胀，需要急诊处理，首先想办法解决患者的痛苦症状（如留置尿管或膀胱造瘘，毕竟活人不能被尿憋死嘛），然后再进一步处理病因；对于慢性排尿困难，具体治疗方案要结合病因而定，如果肾功能已经出现损害，可能需要先放导尿管或者进行膀胱穿刺造瘘，待肾功能恢复后再考虑下一步治疗方案。24.排尿困难的治疗需要住院吗？这个要以病因及疾病严重程度而定，比如尿路感染引起的排尿困难，如果没有严重的畏寒发热等情况，完全可以在诊所或者门诊进行治疗，如果是结石或前列腺增生等需要手术治疗的疾病，或者严重的尿路感染，可能就需要住院进行抗感染及手术治疗。25.排尿困难时放导尿管是什么意思，难受吗？放导尿管是指从解小便的位置放一根管子穿过尿道进入膀胱里，这样有小便就可以通过管子流出来，避免了膀胱过度膨胀，有利于保护肾功能，当然，放管子的过程中可能有点不舒服，尤其男性的尿道长，这种不舒服可能更明显，但是大部分患者都还是可以忍受的，而且放了管子以后也不会对生活造成太大影响。26.出现排尿困难时，做膀胱穿刺造瘘是什么意思？膀胱穿刺造瘘是通过手术在小肚子上制造一个连接膀胱的通道，然后在通道内放入导尿管，使膀胱内的尿液经过导尿管从小肚子流出。这种方法可以暂时性或永久性地解决患者的排尿困难症状，主要用于导尿管无法经尿道放入膀胱的患者。27.如果需要长期带导尿管，那该怎么护理呢？（1）日常生活中注意防止导尿管扭曲或打折，防止不小心拔掉导尿管；（2）注意多饮水，增加排尿量，减少感染机会；（3）避免过度活动，防止导尿管摩擦出血；（4）根据不同导尿管的使用期限定期换管；（5）依据不同尿袋的使用期限定期更换尿袋；（6）定期消毒及清洗尿道口及导尿管；（7）如果发现尿液混浊或有絮状物，及时行膀胱冲洗，以保证尿管的通畅（冲洗可以在医院进行，如果不方便去医院，完全可以在医生指导后自己在家进行冲洗）；（8）如果导尿管不慎脱落，及时更换导尿管；（9）平时注意不要把尿袋挂的过高，高度尽量不要超过尿管；（10）及时与医生沟通，病情允许的情况下尽早拔除尿管。28.为什么说有些病人需要长期带导尿管？因为有些患者的排尿困难症状无法通过药物或者手术治疗达到满意的效果，比如有些前列腺增生的患者，药物治疗效果较差或者患者不愿意长期接受药物治疗，但是其自身又存在很多其他疾病，手术风险很大，甚至有些老年人根本就不愿意接受手术治疗，只能依靠长期带导尿管缓解排尿症状。29.排尿困难手术前需要做哪些准备呢？在手术前需要对疾病相关的知识进行充分了解，可以通过阅读书籍、咨询医生或者登陆正规的医学网站查询（您现在所看的就是全国最大医学网站丁香园的专业作者为健康问答撰写的内容）。另外，调整好心态，积极配合医护人员做好术前准备，如血常规、尿常规、凝血功能、生化检查和心肺功能等检查，对于检查结果异常的患者需要依据病情进行适当处理。对于存在糖尿病、心肺疾病及神经系统疾病等其他伴随疾病的患者，应进行内科治疗，待身体条件允许后再考虑手术。30.排尿困难的患者在手术后需要注意什么？具体依手术方式而定，如前列腺增生手术后需要注意尿管是否通畅，小便颜色是否带血，大便是否通畅等，对于有开放性伤口的患者来说（如膀胱切开取石等），还要注意伤口恢复情况，等到手术恢复以后，需要注意排尿情况，如果再次发生排尿困难，要及时联系医生，依据病情做进一步的处理（如药物治疗或尿道扩张等）。31.排尿困难的患者治疗后可以吃什么药？具体要以病因而定，比如尿路感染引起的排尿困难可以吃抗感染药物，前列腺增生引起的排尿困难可以吃针对前列腺增生的药物（如保列治、哈乐等），对于有些药物无法达到治疗目的的排尿困难患者则可以选择其他治疗手段，具体要向您自己的医生进行咨询。32.排尿困难的患者治疗后会不会有影响生育、性生活等后遗症？一般不会，具体因人而异，因为不同患者发病原因不同，处理方案也不同，如前列腺增生患者手术治疗后可能会引起尿道狭窄，尿道狭窄会导致再次出现排尿困难，也可能会对性生活造成一定影响。33.排尿困难的患者在治疗后还需要复诊看医生吗？这个具体依据病情严重程度、发病原因、治疗方案及治疗效果而决定，总的来说，如果出现过排尿困难的症状，还是建议定期复诊的，当然具体如何复诊或多久复诊一次还需要与您的治疗医生沟通后再决定。34.我突然发生了排尿困难，小肚子很胀，但是离医院还比较远，有没有什么办法帮助我缓解一下呢？有。可以试着打开水龙头听听流水声诱发排尿，如果不行的话就尝试下腹部按摩或热敷等方法，热敷法对排尿困难发生时间较短，膀胱胀满不严重的患者常有较好的疗效，一般热敷下腹部膀胱区域及会阴部，也可采用热水浴，如果在热水中出现排尿的感觉，可以直接试着在热水中排尿。沿着肚脐至下腹部膀胱区域轻轻按摩，并逐渐加压，可以用手掌自膀胱上方向下轻压以帮助排尿，需要注意的是一定不能用力过猛，以免造成膀胱破裂。不论成功与否，都应及时就医。35.排尿困难会复发吗？有可能。如果排尿困难病因治疗不彻底或是再次接触一些诱发因素，可能会再次发生排尿困难。比如，膀胱结石患者如果治疗不彻底，结石再次堵塞尿道时可能会发生排尿困难；前列腺增生患者如果既不手术又不正规吃药治疗，再次经历久坐、气候变化等诱发因素时也可能会再次发生或使排尿困难加重。36.排尿困难的患者治疗后怎样预防复发？（1）适当多喝水，增加排尿量，增加尿液对尿道的冲刷作用，减少尿路感染发生的可能性；（2）尽量避免接触诱发因素，如寒冷、尿路感染、酒精、刺激性食物等；（3）用温开水清洗会阴部可以缓解尿道肌肉痉挛而诱发排尿反射，也可利用缓缓的流水声诱导排尿；（4）在下腹部膀胱区域用热水袋热敷可以改善膀胱的血液循环、消除水肿，有利于排尿；（5）必要时可以利用药物（如新斯的明等）促进膀胱收缩排尿以防发生尿潴留。（6）其他一些针对原发疾病的预防措施，如糖尿病患者要注意控制血糖防止神经系统损害，未手术的前列腺增生患者坚持药物治疗等，具体还请咨询您的医生。37.排尿困难患者的日常生活中应该注意什么？排尿困难患者平时应注意休息，加强个人卫生，清淡饮食，适当多喝水，避免刺激性饮食，保证充分的营养摄入，不同病因所致的排尿困难患者还应尽量避免诱发因素并依据病情定期复查。