成骨不全症患者脊柱骨也会受累，出现侧弯或者驼背畸形。一般是在畸形进展停止后再进行手术较好，比如轻型的成骨不全症可以在快速生在发育停止后再手术（一般来说13岁后）。然而有些严重的类型在儿童期7～13岁时，就已经侧弯大于30～35度，则需要尽早手术干预。一般来说，Ⅲ型和Ⅳ型成骨不全症，在7～8岁时，生长发育潜力已经很小，这两种严重的类型可以在此时手术，防止进一步进展。24成骨不全症脊柱矫形手术要不要放钢钉？需要放钢钉进行固定，把几节椎体融合起来。否则，不能把椎体长期稳定在矫正好的角度，很容易再次侧弯。25.成骨不全症干细胞疗法可靠吗？前景可观，国外已经有数例成功应用干细胞治疗的成骨不全患者。但现阶段治疗水平有限，没有大规模数据证实。26.成骨不全症基因治疗可靠吗？不可靠。也有人尝试对细胞进行基因改造后，但是目前也只是动物实验阶段。市场上的各种广告不足为信。27.瓷娃娃（成骨不全症患者）会长不高变成侏儒吗？有办法长高吗？瓷娃娃病患者可能身材矮小，但瓷娃娃病和侏儒症是两种不同的疾病，两种疾病不能长高的机理不一样，缺陷是不同的，治疗方法也不同。（1）侏儒症是多种原因导致的生长激素分泌不足，而造成的生长发育迟缓，生长激素能够及早得到补充，有可能长高。（2）而瓷娃娃病I型的可以达到正常身高，III型和IV型的，身高低于正常人。提前进行干预，比如及时的药物治疗、手术矫形恢复正常生长方向，有利于孩子长高。