（1）呛咳导致肺部感染：对于饮食严重呛咳的患者，要避免经口进食，建议从鼻腔插入一根胃管，所有的食物、水以及口服药物都从胃管注入，这样既可以避免呛咳引起的肺部感染，又方便基础营养的补充，促进患者康复。（2）坠积性肺炎和褥疮：勤翻身是预防这些并发症最基础也是最重要的方法。建议每隔1～2小时翻身一次；若条件允许，可将患者床头抬高30度左右，半卧位与卧位相交替，这样有利于呼吸道排痰与分泌物的引流，而且也是预防褥疮的好办法。对于痰较多的患者，建议经常拍背帮助患者排痰。拍背方法如下：患者取坐位或侧卧位，手掌手心做出空心状，由外向内，由下向上，均匀力量拍打背部，每次3～5分钟。（3）尿路感染：预防尿路感染首先就是尽量避免使用导尿管。如果病情需要，确实需要留置尿管，要注意对导尿管的保护。保证尿袋高度低于膀胱水平，避免接触地面；在搬动患者或患者起床活动时，建议夹闭导尿管，防止尿液逆流；患者淋浴或对患者擦身时，导尿管不能放入水中；另外，训练膀胱功能，争取早日拔除导尿管。（4）上消化道出血：对于急性的严重的疾病，医生都会使用药物预防消化道出血。同时，早期的营养支持也很重要，尤其是经口或经胃管的肠内饮食（把食物吃到胃里，而不是静脉输液营养）。（5）肢体静脉血栓形成：无法自由活动的瘫痪侧肢体，容易并发静脉血栓，因此，建议瘫痪侧肢体在早期就要尽量活动，能动多少是多少；下肢可适当抬高，促进静脉的回流；补充水分，预防脱水，防止血液太过粘滞。如果完全瘫痪，可以被动活动肢体，按摩，也可以穿弹力长袜，预防静脉血栓的形成。