麻疹的预防有4个环节（1）第一环节是接种麻疹疫苗（这是最重要的麻疹预防措施）1）常规麻疹疫苗接种：不但是宝宝，家人也应遵循指南接种麻疹疫苗。2）麻疹病毒暴露后的疫苗接种：没有免疫力的人在暴露于麻疹后的72小时内应接种麻疹疫苗，超过72小时仍应该接种疫苗以防护今后暴露。麻疹暴露后接种了疫苗，仍应观察10～12天（麻疹潜伏期）。（2）第二环节是灭活麻疹病毒麻疹病毒对干燥、日光、高温敏感，室温下存活2小时，一般消毒剂能使其灭活1）生活环境要保持干燥，开窗通风；2）家具桌面、窗户、地面用消毒剂清洗；3）注意个人及环境卫生；4）多到户外太阳光下活动。（3）第三环节是避免接触麻疹病人1）麻疹病人应居家隔离，至少到出疹后四5天；2）没有免疫力的人不能接触麻疹病人；3）有免疫力的人尽量少接触麻疹病人；4）家里人人都常用肥皂和水洗手；5）照护病人时，病人和照护人都应带口罩6）照护病人时，照护人避免用手接触你自己的眼、鼻、嘴；7）接触病人后应脱去外衣，立既用肥皂和水洗手；8）怀疑有麻疹的病人到医院就诊，必须带口罩。（4）第四环节是特殊人群暴露于麻疹后给予免疫血清球蛋白1）特殊人群包括孕妇、婴幼儿、老人或免疫力低下的人。2）在麻疹暴露后的六天内，给予免疫血清球蛋白能预防麻疹或减轻症状。