（1）一般的治疗：1）取卧位，保持呼吸道通畅，避免呕血时吸入引起窒息。2）必要时吸氧、禁食等。3）监测生命体征，观察呕血与黑便、血便情况，定期复查学常规、红细胞、白细胞比容与尿素氮。（2）补充血容量：在输血前先静脉滴注平衡液或葡萄糖盐水或胶体液扩充血容量，血红蛋白达到70g/L后可不再输血。（3）止血措施：1）药物止血：食管胃底静脉曲张破裂导致的出血，应尽快使用血管活性药物（如生长抑素、奥曲肽、特利加压素等）止血；非静脉曲张导致的出血（如胃溃疡）还应使用抑制胃酸分泌的药物（如以奥美拉唑、西米替丁等「拉唑」或「替丁」字样结尾的药物）。除了上面提到的药物，凝血因子缺乏者需要补充。2）内镜止血治疗：对于食管胃底静脉曲张破裂导致的出血，如果出血量中等或较少时，选择内镜直视下注射液态栓塞胶至曲张的静脉，达到止血的目的。其他疾病导致的出血，如胃溃疡，可通过注射凝血药物、电凝（通过器械使局部组织凝固坏死，达到止血的目的）等方式止血。3）手术止血：经颈静脉肝内门体分流术止血，此方式多用于门脉高压导致食管胃底静脉曲张破裂出血的患者。介入治疗，通过微创技术在出血动脉处注射栓塞剂，从而止血，此方法多用于胃癌导致的上消化道出血。对于上述方法无效的，通常需采用创伤更大的手术。4）三腔二囊管对于药物治疗无效的食管胃底静脉曲张破裂有一定止血作用。