（1）一般治疗1）去除诱发因素：各种感染（尤其上呼吸道和肺部感染）、肺梗死、心律失常（如房颤）、电解质紊乱和酸碱失衡、贫血、肾功能损害、过量摄盐、过度静脉补液以及应用损害心肌或心功能的药物等均可引起心衰恶化，应及时处理或纠正；2）监测体重：每日测定体质量以早期发现液体潴留非常重要。如在3d内体质量突然增加2kg以上，应考虑已有钠、水潴留（隐性水肿），需要利尿或加大利尿剂的剂量；3）调整生活方式：限钠、限水、增加营养和饮食；4）心理和精神治疗：抑郁、焦虑和孤独在心衰恶化中发挥重要作用，也是心衰患者死亡的重要预后因素。综合性情感干预包括心理疏导可改善心功能，必要时酌情应用抗焦虑或抗抑郁药物。5）氧气治疗：氧气治疗可用于急性心衰，对慢性心衰并无指征。无肺水肿的心衰患者，给氧可导致血液动力学恶化，但对心衰伴睡眠呼吸障碍者，无创通气加低流量给氧可改善睡眠时低氧血症。（2）药物治疗可使用如下药物治疗：利尿剂、血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）、β受体阻滞剂、醛固酮受体拮抗剂、血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂（ARB）、地高辛（3）非药物治疗1）心脏再同步化治疗（CRT）心脏再同步治疗（cardiacresynchronizationtherapyCRT）是在传统右心房、右心室双腔起搏基础上增加左心室起搏（既通常讲的三腔起搏器），以恢复房室、室间和室内运动的同步性,从而改善心力衰竭患者症状。2）植入式心脏转复除颤器（ICD）中度心衰患者逾半数以上死于严重室性心律失常所致的心脏性猝死，植入型心律转复除颤器（implantablecardioverterdefibrillator，ICD）能降低猝死率，可用于预防心衰患者猝死。