诊断心衰要做相关检查，包括一般检查和特殊检查两大类：第一、一般检查包括：心脏彩超（二维超声心动图及多普勒超声）：可用于：①诊断心包、心肌或心瓣膜疾病。②测量分析心脏结构及功能指标。③区别舒张功能不全和收缩功能不全。④估测肺动脉压。⑤为评价治疗效果提供客观指标；心电图：可提供既往心肌梗死、左心室肥厚、广泛心肌损害及心律失常等信息；X线胸片：提供心脏增大、肺水肿及原有肺部疾病的信息；实验室检查：全血细胞计数、尿液分析、血生化（包括钠、钾、钙、血尿素氮、肌酐、肝酶和胆红素、血清铁／总铁结合力）、空腹血糖和糖化血红蛋白、血脂及甲状腺功能等。以及血浆利钠肽[B型利钠肽（BNP）或N末端B型利钠肽原（NT—proBNP）]测定，可用于因呼吸闲难而疑为心衰患者的诊断和鉴别诊断；心肌损伤标志物：心脏肌钙蛋白（cTn）可用于诊断原发病如急性心肌梗死。第二、心衰的特殊检查：心脏核磁共振：检测心腔容量、心肌质量和室壁运动准确性和可重复性较好，经超声心动图检查不能做出诊断时，心脏核磁共振是最好的替代影像检查；冠状动脉造影：适用于有心绞痛、心肌梗死或心脏停搏史的患者，也可鉴别缺血性或非缺血性心肌病；核素心室造影及核素心肌灌：前者可准确测定左心室容量、LVEF及室壁运动。后者可诊断心肌缺血和心肌存活情况，并对鉴别扩张型心肌病或缺血性心肌病有一定帮助；经食管超声心动图：适用于经胸超声检查不清而心脏核磁共振不可用或有禁忌证时，还可用于检查左心耳血栓等；心肌活检:对不明原因的心肌病诊断价值有限，但有助于明确心肌炎症性或浸润性病变的诊断。