（1）黑色素瘤又称恶性黑色素瘤，简称恶黑、黑素瘤，也就是《非诚勿扰2》中李香山所说的黑痣，是一种高度恶性的肿瘤，占全部肿瘤的3%，发生率虽然不是很高，但其恶性程度高，转移发生早，死亡率高，因此早发现、早诊断、早治疗相当重要；病变皮肤多表现为颜色不均匀、边缘不规则、直径常大于6mm的不对称斑片，好发生于皮肤，也可以发生在皮肤-黏膜交界的地方比如嘴唇周围、女性大阴唇部位等，偶尔眼睛和脑膜也会受到肿瘤细胞侵犯。（2）黑色素瘤好发生于30岁以上的成人和老年人，儿童罕见；可以由先天性或后天性的色素痣演变而来，或者是发育不良痣（单发或多发，通常比色素痣大，甚至直径可超过7mm，病变皮肤中央常高起，上面无毛，大小不一，边缘不规则或不清楚，颜色深浅不均）恶变而来，也可以是新发生的。常见的有四种类型：肢端雀斑痣样黑素瘤、恶性雀斑痣样黑素瘤、结节性黑素瘤、浅表扩散性黑素瘤；黑素瘤的转移扩散很常见，可通过血液和淋巴结转移扩散，一旦发生转移，则预示康复不好。（3）黑色素瘤的发病原因目前还不完全清楚，可能与种族、遗传、创伤和刺激、病毒感染、日光过度照射以及免疫等因素有关，比如对抗肿瘤细胞的免疫物质减少或消失等。（4）手术切除是治疗早期未转移黑色素瘤的理想疗法；如果发生转移可选择化疗或手术联合化疗，肢端（脚趾、脚底板和手指等部位）黑素瘤可采用局部灌注化疗；放疗主要用于发生骨或中枢神经系统转移的病人；免疫治疗比如注射多效价细胞疫苗、多肽疫苗、干扰素等具有很大的前景，但目前临床应用很少。