头痛的症状仅仅是脑震荡患者的一个临床表现，所以脑震荡所引起的头痛的治疗原则也就是脑震荡的治疗原则，主要包括以下几个方面：（1）伤后在一定时间内要密切观察患者病情的动态变化。对于确诊为脑震荡的病人，要求住院治疗观察1~2周，以免发生迟发性颅内血肿时来不及救治，延误治疗时机。观察内容包括病人意识状态的情况，有无恶心、呕吐等症状，瞳孔的变化，肢体运动功能的变化等等。（2）急性期要安静休息。患者需要卧床休息7~14天，避免喧哗吵闹。应给患者提供一个安静整洁、光线柔和、温湿度适宜的休息场所，减少对患者的不良刺激，以防颅内压波动较大给患者带来的危害。（3）使患者减少脑力劳动，尽量少思考问题，不要看电视，不要阅读长篇文章，闲暇时可以欣赏旋律优美平和的音乐，使思维得到放松。（4）止痛治疗。一般头痛可选择阿斯匹林、颅痛定等止痛剂。对混有血管收缩舒张功能障碍的头痛可选用调节血管运动功能的药物，如尼莫地平、麦角胺、咖啡因、地巴唑等药物。对有植物神经功能障碍者可以应用谷维素、胞二磷胆碱等协助治疗。（5）心理治疗。使病人消除恐惧、焦虑的心理，有助于头痛的治愈。在对脑震荡患者做了详细检查，必要时进行CT扫描、磁共振成像等检查，在排除脑部器质性病变后，就需要向病人做耐心的解释工作，说明脑震荡引起的头痛的恢复时间可有长短之分，但最终是可以治愈的，不会影响到日常的学习和生活，患者需要减轻心理负担，积极主动地配合医生的治疗。