由于丹毒是急性细菌感染性疾病，静滴抗生素时血液中抗生素浓度高于口服抗生素后血液中的浓度，浓度越高对细菌杀伤作用越大，所以一般采取输液。用于丹毒治疗的抗生素首选青霉素，每天480万～640万U静滴，一般2～3天后体温恢复正常，但需要持续静滴抗生素2周左右防止复发；青霉素过敏者可选用红霉素或喹诺酮类药物。13.丹毒有哪些物理治疗方法？丹毒的物理疗法包括紫外线照射治疗，半导体激光照射治疗等。（1）紫外线可加快照射区的血液循环，加强新陈代谢，增加白细胞数量，增强吞噬功能，丹毒患者的免疫力得到加强，有助于感染创面的修复；（2）半导体激光可加快血管的新生细胞繁殖过程，促进镇痛物质的释放，同时降低血管壁通透性，对于丹毒患者有较明显的镇痛和减轻水肿的作用。14.丹毒有哪些外科手术治疗方法？国外已开展淋巴结转移术、淋巴管旁路术、介入修复损伤脉管术等治疗丹毒的手术，术前需进行抗生素治疗对感染进行控制，术前的体温、白细胞等指标需由临床医师根据病情和手术计划控制到一定范围内，然后可以通过手术恢复淋巴引流，达到治疗淋巴水肿从而预防丹毒的反复发作。国内丹毒的手术治疗开展较少，有待进一步发展。15.丹毒患者的皮肤护理有哪些注意事项？患者应该穿宽松柔软的衣服，并保持清洁，。皮肤若感到瘙痒，不可抓挠，以免加重感染。，要充分将患处暴露，避免热源，避免碰撞，避免压迫。16.什么样的皮肤变化说明丹毒好转？当患处皮肤颜色从棕红色转为暗红色，病灶中央红肿逐渐减轻，说明丹毒患者处于好转状态中，皮肿消退后局部可能出现暂时色素沉着和细小脱屑，此恢复过程的持续时间因病情而异，一般在10～30天左右。17.丹毒能否根治？丹毒的病程呈急性过程，一般为5～7天，在及时治疗和治疗得当的前提下可以根治，因为丹毒具有复发可能性，所以症状完全消退后仍需密切观察。18.为什么丹毒会反复发作？引起丹毒A组B型溶血性链球菌是一种常见的细菌，在多种环境下都可接触到，而A组B型溶血性链球菌是通过人的皮肤破损处侵入感染的，而一些小的破损往往未察觉，或察觉后也没有重视没有及时处理，给以细菌侵入皮肤的机会比较多，加之丹毒患者本身的体质对A组B型溶血性链球菌有易感性，曾经感染也不会产生抵抗力（不形成保护性抗体），所以丹毒会有可能反复发作，这种反复发作一般来说是发生新的感染，而不是旧病复发。19.反复发作丹毒怎么办？反复发作的丹毒可以在使用抗生素的基础上使用激素，合理应用激素可控制炎症，缓解急性期症状，通常采用短期少量激素联用抗生素的原则，急性期症状得到控制后可撤除激素，单用抗生素治疗。20.为什么老年人丹毒的患病率远高于中青年人？高血压、高血糖、高血脂对人体免疫力均会造成一定程度损害，老年人是「三高」的主要人群，免疫力相对低下，因而比中青年人更易患丹毒，积极控制「三高」有助于老年人预防丹毒。21.为什么妇女怀孕期间患丹毒风险增大？怀孕期间女性由于体内激素变化，免疫功能有所减弱，同时胎儿也会生成一些物质使得使母体的免疫反应减弱，所以孕妇的整体免疫状态较低下，易感染A组B型溶血性链球菌，从而患丹毒风险增大。22.如何预防妇女孕期患丹毒？怀孕期间注意休息，保持皮肤清洁，尽可能避免皮肤受伤，如出现皮肤创口及时处理，注意避免长时间站立，久坐时注意适当活动下肢，改善下肢血液循环。23.什么样的皮肤变化说明丹毒好转？当患处皮肤颜色从棕红色转为暗红色，病灶中央红肿逐渐减轻，说明丹毒患者处于好转状态中，皮肿消退后局部可能出现暂时色素沉着和细小脱屑，此恢复过程的持续时间因病情而异，一般在10～30天左右。24.丹毒能否根治？丹毒的病程呈急性过程，一般为5～7天，在及时治疗和治疗得当的前提下可以根治，因为丹毒具有复发可能性，所以症状完全消退后仍需密切观察。25.为什么糖尿病患者同时患丹毒的风险加大？糖尿病患者长期高血糖可引起多核白细胞吞噬和杀菌功能受损，毛细血管由于糖蛋白沉积导致管腔狭窄，皮肤破损处血运不畅。由于血运不畅，免疫物质的生成和更新的环境受影响，使得免疫力下降，所以患丹毒的风险加大。26.糖尿病合并丹毒患者治疗时有什么要点？重点在于控制血糖和控制感染这两大方面。控制感染通常是早期、足量静滴抗生素；控制血糖通常是合理使用降糖药和胰岛素，密切监测血糖，可稍放宽饮食的量的限制，保证摄入足够的碳水化合物、维生素和纤维素。