很多妈妈可能是担心「婴儿猝死综合征（SIDS）」。其实婴儿猝死综合征的影响因素很多，包括母亲年龄小、吸烟，宝宝早产、低体重，过于柔软的床或寝具、和父母同床、过热和俯卧位姿势等等。趴着睡是一个危险因素，却也是最强的可以改变的因素，多项研究已表明，仰卧睡姿可以降低SIDS的发生率。美国儿科学会也强调「1岁以内的孩子都应该仰卧」。仰卧睡姿还可以避免腮腺挤压和口水外流，所以能翻过来最好还是翻过来吧。但也有宝宝翻过来两次、三次还是会自己趴回去。如果宝宝从俯卧到仰卧的翻身已经非常灵活，还是可以允许宝宝选择自己觉得最舒服的睡姿。其实能自由翻身的宝宝一般都已经超过6个月了，发生SIDS的风险已经小了很多。爸妈们所要做的是避免宝宝的床和寝具过于柔软、宽松，不要在床上放置枕头、毛绒玩具或防护垫一类的物品，以防宝宝翻身时窒息或遭到卡挤。另外，如果宝宝趴着的时候还喜欢撅起小屁股，呈跪卧的姿势，还需要警惕是不是有病理性的因素，比如腺样体肥大、过敏性鼻炎或者肠绞痛等。10.想给宝宝用护臀霜预防红屁股，可以吗？爸妈们常说的红屁股，医学上称作「尿布疹」。宝宝会发生尿布疹最常见的原因就是：湿尿片太久没换，尿片反复摩擦，尿片上尿、粪的化学物质刺激皮肤。想要预防宝宝发生尿布疹，爸妈们平时需要注意以下几点：勤换尿片；每次大便后用柔软的棉布和水清洗尿布区皮肤；清洁尿布区后，轻轻拍干，可让宝宝小屁屁暴露于空气中，待皮肤干爽后再穿尿片；尿片不要紧贴皮肤，尿片包好后里面仍然应该有空气流通的空间。在某些情况下，宝宝发生尿布正的风险会增加。比如以下情况：处于8～10月龄；没有注意经常保持尿布区干净、干爽；腹泻；刚开始吃辅食；正在服用抗生素等。这些情况下，就需要更加积极地护理宝宝的屁股，预防尿布疹的发生。建议每次换尿片后给宝宝的屁股涂一些护臀霜或润肤膏（或油剂），来阻隔排泄物接触皮肤，较少尿布疹的风险。如果皮肤已经有了轻微红损，那么在每次换尿片后，涂抹有阻隔作用的药膏，如一氧化锌膏或凡士林，可以在皮肤表面形成一层保护膜，保护尿布区的皮肤、减轻症状。如果宝宝没有这些增加尿布疹风险的因素，想用护臀霜来预防也并没有什么不行的，毕竟未雨绸缪不是一件坏事，但前提是宝宝对护臀霜不过敏。另外，不要给宝宝使用爽身粉，因为爽身粉不仅不能预防尿布疹，而且与尿液或汗水混合后还会阻塞毛孔，使尿布疹加重。最后，还要提醒爸妈，如果宝宝的尿布疹在家经过护理之后没有改善，就要及时找医生面诊。