宝宝咳不停，家长难免担心着急，但也不能随随便便就给宝宝吃药，毕竟造成干咳的原因有很多，了解清楚病因，才好「对症下药」。干咳，是指无痰或者很少有痰的咳嗽。干咳可能是「感冒」早期的症状，也可能与某些特殊病菌感染有关，如百日咳杆菌、肺炎支原体等。但是夜间、晨起和运动后的干咳，往往需要考虑过敏或哮喘的因素，夜间干咳还有胃食管反流的可能，长时间的干咳还可能是因为气道异物的吸入。「咳嗽」是人体的正常保护性反射。治疗的关键是明确干咳的原因，普通感冒，一般不需要特殊处理，一段时间就会自己恢复，而其他的病因最好让医生帮忙判断和处理。咳嗽的对症治疗就是止咳，但如果宝宝不满6岁，那么不建议给他吃非处方的咳嗽药和感冒药，如果是6岁以上的孩子，咳嗽剧烈，并且明显影响到进食、睡眠或者学习，那么可以在医生的指导下用一些止咳药。日常护理时，可以让孩子多喝温开水，使用加湿器将环境湿度保持在50%左右，或利用浴室蒸汽、生理盐水雾化等湿润气道，1周岁以上的宝宝还可以喝点蜂蜜水来缓解夜间干咳。此外还要注意宝宝的冷暖，及时给他脱穿衣物，一般保持脖子里温温的不出汗就比较合适，适当带宝宝进行户外活动，如果宝宝过敏，要尽量避开过敏源。家人也要做到勤洗手、不吸烟，屋内勤通风，保证空气流通。需要强调的一点是，如果宝宝咳嗽剧烈，或者伴随其他症状，如反复高热、气急、气喘甚至口唇青紫，就需要及时就诊；反复干咳超过2周没有好转，也最好去看看医生。