有些宝宝在长到三四个月大时，扶住腋下能够挺直双脚，几乎可以自己站立了。有些宝宝可能还会尝试屈伸膝盖，然后渐渐发现这样可以让自己原地弹跳，并且对这个「游戏」乐此不疲。有些家长看到这样的情况就有点担心，宝宝腿脚这么软，就这样「站、蹬」，会不会伤到膝盖、骨头什么的，影响以后的发育呢？要解决这个问题，先要了解膝盖的结构。膝盖由骨头（股骨、胫骨和髌骨）、肌肉（四头肌、腓肠肌及腘膀肌腱等）和韧带（内、外副韧带和前、后交叉韧带）组成，在膝关节的关节腔里还有软骨和半月板作为缓冲和润滑。作为全身最大、最复杂的关节，膝关节确实很容易在运动中损伤，但这跟运动形式和关节承受的重量密切相关。扭动性的运动和长期的、反复的屈伸运动最容易损伤，比如打篮球、登山、长跑等，当然体重大的更容易受伤。这些一般都是膝盖软骨或韧带的损伤，至于要伤到骨头，没有强大的外力基本是做不到的。对于只有三四个月的宝宝来说，即便是站或者蹬踩，时间也不会很长，家长对腋下的支撑可以撑起宝宝大部分的体重，压在宝宝下肢的身体重量并不大（好吧，其实宝宝本身也没多少体重啦）。而且，宝宝自己喜欢站、蹬踩，也说明宝宝的身体发育已经达到相应的程度，不存在过早站立或是过度运动的情况。所以爸妈们可以安安心，协助宝宝根据他自己的意愿来活动不会有什么问题的，适当的运动还有助于宝宝的身体健康。