要解决这个问题，先要了解膝盖的结构。膝盖由骨头（股骨、胫骨和髌骨）、肌肉（四头肌、腓肠肌及腘膀肌腱等）和韧带（内、外副韧带和前、后交叉韧带）组成，在膝关节的关节腔里还有软骨和半月板作为缓冲和润滑。作为全身最大、最复杂的关节，膝关节确实很容易在运动中损伤，但这跟运动形式和关节承受的重量密切相关。扭动性的运动和长期的、反复的屈伸运动最容易损伤，比如打篮球、登山、长跑等，当然体重大的更容易受伤。这些一般都是膝盖软骨或韧带的损伤，至于要伤到骨头，没有强大的外力基本是做不到的。对于只有三四个月的宝宝来说，即便是站或者蹬踩，时间也不会很长，家长对腋下的支撑可以撑起宝宝大部分的体重，压在宝宝下肢的身体重量并不大（好吧，其实宝宝本身也没多少体重啦）。而且，宝宝自己喜欢站、蹬踩，也说明宝宝的身体发育已经达到相应的程度，不存在过早站立或是过度运动的情况。所以爸妈们可以安安心，协助宝宝根据他自己的意愿来活动不会有什么问题的，适当的运动还有助于宝宝的身体健康。13.宝宝几个月的时候可以趴着玩？一次趴多久好呢？趴着玩，不仅可以预防宝宝出现扁平头，还可以促进早期头部控制，加强颈部、肩膀、腹部、背部等肌肉的锻炼，开拓手臂范围，有助于宝宝学会翻、滚、爬等动作。宝宝出生后，从出院回到家的第一天就可以开始让他趴着玩了。在宝宝醒着的时候跟宝宝玩、互动，每天趴着玩2～3次，每次趴一小会（3～5分钟），如果宝宝喜欢趴着玩，那么时间可以适当延长。在宝宝每次换完尿布、每次从小睡中醒来的时候，都可以让宝宝趴着玩一会儿，白天的时候可以经常让宝宝趴着玩。随着宝宝一天天地成长，他对趴着玩的需求也会越来越多的。有的宝宝刚开始的时候可能不太喜欢趴着玩，甚至可能会表现得有些焦躁不安。但是，如果家长把自己或玩具放在宝宝可以够得着的地方和宝宝一起玩或让宝宝自己玩，那么，宝宝就会慢慢开始喜欢上趴着玩了。当宝宝喜欢上趴着玩后，在他趴着玩的时候，家长可以将自己或玩具放在宝宝刚好够不到的地方来促使宝宝去伸手去接触到你或玩具。等宝宝大一点以后，还可以把玩具围绕着宝宝摆一圈，让宝宝自己去拿取玩具，这样能够锻炼到宝宝相应的肌肉，可以促进宝宝学习翻滚、腹部猛冲、爬行等动作。在大人平躺的时候，还可以让宝宝趴在大人的胸部，这样宝宝就会努力抬头并把手臂撑着来试图看到大人的脸。