尽快喂奶有什么好处？新生的宝宝出生后经助产士等医护人员适当处理后，如无医学禁忌症，就应鼓励妈妈给宝宝喂奶了。早吸吮能促进泌乳（即下奶），而正常新生的宝宝在出生后20～30分钟常会处于兴奋期，此期吸吮力强，容易吮奶成功，因此，早吸吮有利于母乳的有效分泌。让宝宝尽早反复吸吮乳头，是确保成功纯母乳喂养的关键。即使是早产儿，只要宝宝具有吸吮力，都应早吸吮，并建议母乳喂养。尽早喂母乳的好处在于可以减轻宝宝的生理性黄疸，可减轻生理性体重下降和低血糖的发生，其中低血糖是宝宝最常见的问题之一，而且发病越早、血糖越低、持续时间越长，越容易造成脑部永久性损伤并导致不同程度的神经系统后遗症，如脑瘫等。母乳是宝宝最佳的食物，而且母乳中有很多对宝宝很有益的成分，如免疫因子、酶、低聚糖等，是其他婴儿食品如配方奶粉等所没有的，尤其是初乳。初乳中的蛋白质（主要为免疫球蛋白）、不饱和脂肪酸、免疫活性细胞等免疫成分、乳铁蛋白、牛磺酸等含量都是最高的，不仅有助于宝宝肠道功能的发展，有利于宝宝过敏性疾病的预防，还可以更好地保护宝宝的眼睛、促进宝宝大脑的发育、促进宝宝免疫功能的成熟、提高宝宝的抗感染能力等。此外，宝宝出生时或出生后不久即可排出胎便，大多约2～3天排完，如果生后24小时都还没排胎便，则应检查是否有肛门闭锁或其他消化道畸形。然而，胎便也不过是一种大便而已，有没有排完与喂不喂奶无任何关系。