如果需要消毒，用什么消毒？脱落之前可以沾水（洗澡）吗？新生儿肚脐在残端脱落之前是不需要常规消毒的，这个做法适合我国绝大多数的宝宝。但是WHO也说了，对于卫生环境不好的地方，可以用碘伏消毒（所以，爸妈们可以根据自家的情况，看着办）。对于小宝宝的肚脐，保持干燥才是最重要的，这点丁妈要强调。大部分脐带残端在出生后2周内就会自然的脱落。脱落之前，「保持脐部的清洁干燥」是脐部护理的王道，要尽量保证脐带残端不沾水，所以这段时间要给宝宝洗澡的话，推荐擦浴，而不是盆浴，如果真的要盆浴，也要保证水面不能没过脐带残端（丁妈真心不推荐）。保持脐部的干燥不仅可以促使脐部周围正常菌群的出现及白细胞浸润，还可以促进华通胶（即包裹于脐带表面的胶冻状组织）的分解，从而加速脐带愈合，缩短脐带脱落时间。如果对脐部使用酒精等消毒剂可能会杀死帮助脐带干燥和脱落的正常菌群，减少了白细胞的浸润，反而会造成脐带脱落时间的延迟。暴露脐部也便于及时、直接地观察脐部情况，一旦发现脐部被污染，或是脐窝处有异物，就能及时处理。因此，也不建议在脐带残端用敷料覆盖和包扎，更换尿布后，记得将靠近肚脐的尿片部分翻折向下。假如脐带有渗出或者污浊，这个时候才需要清洗，并在清洗后用棉签将脐窝的水吸干。如果你发现宝宝脐部周围发红、发臭流液或者恶臭味等情况，要及时去医院。至于脐带脱落延迟目前并没有具体的定义，主要是由于正常脐带脱落的时间本来就存在差异。一般来说，如果在出生3周后脐带仍未脱落，很可能表示脐带脱落延迟，建议咨询产科医生，看看脐带残端是不是需要处理。最后，针对宝宝脐带残端的护理，家长一定要彻底洗手，操作动作要轻柔！