在宝宝出生前，脐带是连接胎儿和母体的主要联系枢纽，是母体与胎儿气体交换、营养物质供应和代谢产物排出的重要通道，当胎儿娩出后脐带就完成了它的使命，会自然脱落。正常情况下，脐带残端一般1～7天自行脱落，但1～2周内都是有可能的。在这期间，脐部是一个开放的创口，如果护理不当则容易发生感染，进而可能引发脐炎、黄疸、败血症等疾病，因此，新生儿宝宝的脐部护理也非常重要。WHO关于脐带护理的临床指导原则是「自然干燥法（NaturalDryingCare）」，就是说在宝宝出生后经过严格无菌断脐（在正规医院，夹闭和剪断脐带的操作都是要求严格无菌的），24小时后不包扎脐部，让脐带残端暴露于空气中，不用任何消毒剂，保持脐带干燥，等待自然脱落。在这期间，使用尿布/纸尿裤时需折叠在脐部之下，以保证脐部能暴露在空气中。所以，一般情况下是没必要用肚脐贴的。至于洗澡的时候要不要用，根据美国儿科学会的建议，在脐带残端还没脱落前，只为宝宝做擦浴就好，而且脐部不需要擦浴的，保持干燥清洁就好，所以，防水贴也是没必要的。如果担心给宝宝洗澡时脐部沾到水，那么可以酌情在洗澡前使用肚脐贴、防水贴等保护脐部，洗澡完后再去掉。不过脐贴毕竟有粘性，撕下来的时候容易弄痛宝宝。洗澡用擦浴，爸妈再小心一些，不一定非要用肚脐贴。