（1）吻合口瘘：这是食管癌手术后严重的并发症。目前食管癌切除术的普遍做法是将病变的食管手术切除，将切除后剩下的上下两端连接起来，连接处就叫做吻合口，如果连接处愈合不良或者不愈合，此即吻合口瘘。（2）肺部并发症：食管癌及贲门癌患者多为40岁以上病人，男性病人大多长年吸烟，患有慢性支气管炎或不同程度的肺气肿。手术中由于手术操作的需要，对肺要作较长时间的挤压和牵拉。手术后病人不敢作有力的咳嗽排痰，因而可造成痰液在气管内潴留。这些因素容易引起支气管炎、支气管肺炎、肺不张等肺部并发症，出现咳嗽、胸闷、呼吸困难等症状。手术后应鼓励患者主动咳嗽，有助于预防肺部并发症的发生。（3）乳糜胸：此并发症不常见。手术中在分离食管时如果损伤了食管旁边的胸导管，可能导致胸导管内的乳糜液流入胸腔，这些乳糜液本应流入静脉中，如果流入胸腔，可能会造成胸腔内的炎症，同时导致机体营养不良、电解质紊乱，最后循环、呼吸衰竭危及患者生命。如果食管癌向周围组织外侵严重，则手术中发生胸导管损伤的可能性更大。（4）脓胸：即发生胸腔内的感染，由于正常情况下食管腔内有细菌存在，因此食管手术属污染手术，手术后有发生脓胸的可能。一般通过持续胸腔闭式引流，敏感抗生素的治疗，一般而言，脓胸并发症可以尽快的消除。（5）吻合口狭窄：吻合口狭窄就是食管与管状胃的接口发生瘢痕增生，好比是表皮手术切口在后期愈合后会出现疤痕一样的道理，一般吻合口直径小于1厘米为吻合口狭窄，是食管癌手术后另一并发症，病人会有不同程度吞咽困难表现。手术后吻合口狭窄多在手术后2～3周发生，也有迟至2～3个月后开始出现吞咽困难，多与吻合技术、吻合口感染、吻合口瘘及病人本身体质等因素有关。如经检查确诊是吻合口狭窄，可进行食管扩张，多可治愈。少数食管扩张失败者，可行食管内支架术及吻合口狭窄处切除、重新吻合等方法。（6）严重腹泻：食管癌术后胃肠功能紊乱导致腹泻。（7）胸胃排空障碍：而食管癌手术是将食管切除，把胃做成管状，提到胸部来代替被切除的食管，手术后的胃称为胸胃。术后食物容量潴留在胃内，引发症状。