术后一般禁食禁水，待肛门排气，肠蠕动恢复后，可以开始进食。分为以下四个阶段：（1）鼻饲阶段，术后2～5天，病人刚好处在手术的创伤期，吻合口尚未愈合，胃肠功能也未很好恢复，消化功能差。其间只能采取鼻饲。就是经鼻放置一根很细并且是特制的营养管直达十二指肠以输送营养。鼻饲阶段可喂病人混合奶、菜汁、果汁、米汤等，注入量可由第一天的500毫升，分2～3次，以后每天根据病人的耐量增加至1500～2000毫升。饮食的温度以与体温近似为宜。要求鼻饲营养液尽量达到含蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、盐和水比例适当的要求。（2）流食阶段，指术后6～10天。此间，病人已基本度过了手术创伤期，胃肠功能开始逐步恢复，表现为有食欲、肛门排气（俗称放屁）。可以先给予白开水少量（3～5汤匙），逐渐增加至30～50毫升，如无明显不适，可给予米汤、蛋汤、鲜奶、鱼汤和各类家禽煨的汤，每次100～200毫升，每天5～7顿。（3）半流饮食阶段，从术后8天开始。此间，病人术后留置的各种引流管已拔除，静脉输注液体也渐停，除个别高龄或超高龄患者不能下床活动外，大多都可以行走活动，食量逐渐增加。但此期只能少食多餐，以易消化的无渣食物为主（如稀饭、面条、鸡蛋羹、豆腐等），尤其是一些术前食量大的病人切忌大量进食，以免引起消化道并发症或吻合口瘘。（4）正常饮食阶段，此阶段一般从术后的第4周开始。此间，大多数病人已出院在家，这时可尽量扩大饮食范围（除油炸和甜食），并可做一些适当的体力活动，以利于消化吸收。每次饭后，不要立即躺下，应该走动20分钟左右，使食物靠重力进入腹腔后再休息。