食管癌术后复查的目的是检查是否有复发和转移，虽然复查不能阻止或延缓复发或转移，但有可能早发现，从而可能采取相应的补救措施。因无法预判肿瘤什么时候会转移、复发，所以复查的时间和内容都是一般规律，甚至可以说是习惯，具体复查内容要结合肿瘤的分期早晚和肿瘤分化程度。（1）手术后第1年，每3个月复查一次。复查内容：胸部CT，胃镜，腹部肝胆胰脾双肾彩超，第6个月和第12个月再分别复查1次肿瘤标志物。（2）术后第2年，每6个月复查一次即可，复查内容：胸部CT，腹部彩超，胃镜，肿瘤标志物；后两者每1年查一次即可。（3）胸部CT一般做最普通的平扫就可，如果手术后结果报告报告有纵隔、腹腔淋巴结转移、肿瘤残留等情况，最好做增强CT。如果腹腔有淋巴结转移，应定期复查腹腔的增强CT（4）如果条件许可，每年也可行头颅的增强CT或MRI检查和骨扫描检查。（5）如术后行了化疗或放疗，也可结合这两种辅助治疗，一段时间内执行化疗科或放疗科医生的复查计划。（6）术后5年以上，一般每年查一次，内容与每年的检查相同，如不愿继续检查也可。（7）以上是无特殊情况的定期复查，如果出现特殊不适情况，应当随时复查，以了解出现了什么情况。结合当地的医疗条件，复查在当地医院和手术医院都可。