食管癌的病因复杂，多种因素共同促进了食管癌的发生。目前已经发现的病因有：（1）亚硝胺：亚硝酸盐是一种常用的食品添加剂，它一方面可以抑制某些细菌的生长，同时也可使肉色鲜美，因此常用于腌制食品。迄今已有不少动物实验证明，亚硝胺能引起多种动物，其中包括大鼠、鸡、猪等不同器官的肿瘤，尤其是肝癌与食管癌。（2）霉菌毒素：霉菌属真菌的一类，食管癌病人的上消化道中或切除的食管癌标本上，均能分离出多种真菌，调查表明，食用霉变食物与食管癌发病呈正相关。（3）营养与微量元素缺乏，流行病学调查表明，饮食中缺乏多种维生素，如A、C、B2以及缺乏包括钼、锌、锰在内的微量元素与食管癌发病有关。更多研究证明，血硒水平较高的人群其食管癌的发病和死亡危险性显著低于血硒水平较低的人群。（4）吸烟与饮酒：烟雾中含有大量的亚硝胺，可以引起食管癌。由于乙醇有促癌作用，若一个人既吸烟又饮酒，则食管癌发生的可能性还会增高。常酗酒者食管癌的发生率是普通人群的25～30倍。（5）饮食习惯：长期食用粗硬食物或进食过快、过烫等，这些都易引起食管粘膜机械性的损伤，反复刺激可导致粘膜上皮增生、间变，最后导致癌变。（6）遗传因素：食管癌的发生有较明显的家族聚集现象，譬如往往一家人有两位或两位以上的成员患食管癌。（7）人乳头瘤病毒感染、单纯疱疹病毒等：最新的研究发现，HPV感染与食管癌的发生有一定关联。