（1）手术治疗：食管癌的治疗以手术切除为主，食管癌患者确诊后，会常规行钡餐和胃镜检查，明确癌肿所处在食管中的分段，胸部CT检查观察有无淋巴结转移等情况，确定能否进行手术切除。在我国，食管癌的手术切除率超过80%。早期食管癌可通过手术切除获得根治，食管癌患者的5年生存率达30%左右。部分患者的食管癌病灶位于食管颈段，手术切除难度较大，或者食管癌发现时已经处在晚期并远处转移，手术获益不大，这部分患者会丧失手术切除的机会。（2）放射治疗：放射治疗主要用于不能接受手术治疗的食管癌患者，如高龄、上段食管癌、已发生局部侵犯的中、下段食管癌等。另外，对于癌灶较大的肿瘤可进行术前放疗，以使癌块缩小，有利于减少术中出血，提高切除率。（3）化学治疗：目前食管癌的化学治疗现状不令人满意，临床上多作为食管癌的辅助治疗方法，单独化疗效果差，多用两种或三种药物联合化疗。（4）内镜介入治疗：即在胃镜下治疗食管癌的应用，越来越广泛，对于早期食管癌及不能行外科手术的患者是不错的选择。对于无淋巴转移的微小癌灶，可行内镜下黏膜切除术；对于进展期食管癌可根据具体病情或患者要求行单纯扩张、食管内支架放置术、内镜下癌肿消融术等。