副乳容易与脂肪瘤、皮脂腺囊肿、纤维瘤、神经瘤及其他皮下结节混淆。需要由专业的医生诊断鉴别。8.副乳有什么危害？一般都无大碍，只是外观美容问题、也可有局部不适症状等，最大的危害是副乳也会跟正常乳房一样发生乳腺增生、乳腺纤维瘤、乳腺癌的可能，但副乳又常常会被忽视，导致乳腺疾病在早期不易发现，而错过治疗时机。9.副乳的临床表现？常见在腋窝或其他位置触摸到包块，可在月经期、妊娠期、哺乳期可出现肿胀、疼痛、压痛等症状，影响患者活动、健康及美观，不完全性副乳可无明显症状。10.副乳怎么诊断？以下情况可以考虑为副乳：（1）除正常乳房身体的其他部位（腋窝最常见）出现局问隆起或皮下肿物（2）隆起或肿物有酸胀感，在女性月经前症状特别明显（3）触诊时可捏起、无包膜、质软、触之有韧性（4）用手指捏起紧绷皮肤可见类似脂肪组织的分叶状（5）红外线或B超等辅助检查提示类乳腺组织。11.诊断副乳的常用检查？目前医院常用的检查方法有：B超、红外线扫描、钼靶等12.发现有副乳后要注意什么？发现副乳后不要恐慌，及时就诊，平时要定期对乳房及副乳自我检查，体检时不要遗漏对副乳的检查。13.副乳如何治疗？通常大部分副乳不需要治疗。只要保持健康的生活方式，不要挤压，保持良好的情绪，参加体育锻炼，多进食粗粮、新鲜的蔬菜水果,必要时可以手术治疗。14.在哪些情况下需要手术切除副乳呢？（1）若发现不适症状明显、异常快速的增大或检查出有纤维瘤变、癌变时可进行手术切除；（2）自我感觉影响美观或担心癌变时也可以选择切除。15.副乳切除的手术是怎样的？近几年出现的吸脂或抽脂手方法适合有脂肪组织而没乳头的副乳；有乳头有乳腺组织的可以手术切除。16.副乳切除术后有什么注意事项？（1）保持手术切口清洁、干燥；（2）避免上肢上举动作；（3）术后一周避免同房；（4）按时回医院复诊随访。1