包块迅速增大、质变硬、包块与皮肤粘连固定或表面有橘皮样改变等。20.副乳癌变以后怎么处理？跟乳腺癌的处理类似，发现副乳癌变尽早行手术切除术、淋巴结清扫术，视情况而定加化疗放疗等。21.为什么孕期妇女更容易发现有副乳？孕期激素分泌变化刺激正常乳房增大，副乳跟乳房有同样感受到激素的刺激，也会随之增大。所以较容易发现平时未发现的副乳。22.副乳乳腺癌与正常乳腺癌，谁的危害性更大？副乳腺癌不易发现，常易忽略，有可能到发现时已是晚期，还因腋窝淋巴结丰富，容易产生转移。所以较正常乳腺癌，副乳腺癌危害性更大。23.在哺乳期副乳会不会产生乳汁？发良较好的副乳，哺乳期在催乳素的作用下，跟正常乳房一样也会增大、胀满而引起压痛、胀痛和分泌少量乳汁等。停止哺乳后，副乳也随之缩小，乳汁分泌和胀痛也会消失。24.副乳会不会影响怀孕？副乳本身对于受孕和怀孕过程是不足以产生影响的。但是在妊娠期副乳会明显增大，引起压迫、疼痛等不适。25.孕期发现副乳怎么办？孕期发现副乳后，要着宽松的文胸，以免挤压到副乳组织，引起疼痛不适甚至可能引发「非哺乳期乳腺炎」26.副乳对哺乳有什么影响？哺乳期少数发育完全的副乳泌乳常引起腋窝潮湿，长期刺激容易引起周围皮肤感染，挤压淤积也会引起副乳乳腺炎，不完全性副乳如果没有乳头也会引起乳汁淤积形成副乳囊肿。27.哺乳期副乳需要怎么护理？哺乳期妇女副明显增大，避免挤压，选择宽松内衣，发育较好的副乳，如果发生泌乳，需要挤出排干净。平时加以热敷按摩，以免蓄积引起感染。随着哺乳期结束，副乳也会慢慢萎缩。如果哺乳期过后副乳还异常增大，需要引起重视。