（1）加强腰背肌锻炼：特别是一些长期坐着工作的人，腰背肌肉比较薄弱，容易损伤，故应有目的地加强腰背肌的锻炼，如做一些前伸、后仰、左右侧弯、腰部旋转等动作，使腰部肌肉发达，韧带坚强，肥胖者应减肥来减轻腰部负担。（2）生活体位：从生物力学角度看，在日常生活中各种动作均有正确与不正确之分，诸如看书、取物及日常坐姿等，如采用不良体位，不仅增加了腰肌劳损的机会，且易使椎间盘内压力升高，增加了腰痛的发病率。不要长时间站立或久坐，站久了可以蹲一蹲，使腰部肌肉放松一下。（3）运动体位：各种运动项目都有相应的要求，包括大运动量开始前的准备工作，均要遵照执行，尤其在比赛前及比赛中，切忌不按规定要求进行。日常锻炼也应如此，如跑步运动应先慢跑，待身体适应后再快跑。（4）纠正姿势：腰肌劳损主要原因是姿势性腰痛，因此腰能轻松起来的「理由」之一便是纠正姿势。要养成「站直、坐正、睡平」的习惯，站：站立时要收腹挺胸，两下肢伸直，眼平视。坐：坐在有靠背的椅子上，双髋、双膝屈曲90度，腰椎和靠背之间尽可能贴紧，不留空隙，以减少腰椎的前屈。睡：睡眠时尽量平卧，枕头不要太高，8~10厘米为宜，头部保持自然仰伸位最为理想。腰背部平卧于木板床上（木板上可垫席梦丝床垫），双膝、髋关节略曲，这样可使全身肌肉、韧带及关节获得最大限度的放松与休息。对不习惯仰卧者，采用侧卧位亦可，但头颈部与双下肢仍以此种姿势为佳。俯卧位无论从生理学或从保持呼吸道通畅来看，都是欠科学的，应加以纠正。（5）少穿高跟鞋：穿上高跟鞋后，整个人体就需承受许多压力，为保持平衡，许多人只能靠挺胸、提臀和收腹来达到平衡的效果，因此掌握整个身体支撑的力量就集中到了腰部，容易出现腰肌劳损。（6）避免腰部受寒：寒冷的刺激会引起腰部周围的小血管收缩、肌肉痉挛，从而增加腰部的压力，引发或者加重腰肌劳损；同时，寒冷可以降低疼痛阀，即降低对于疼痛的耐受性，使得症状更加明显。