建议腰肌劳损的患者进行适量运动，通过增加腰部肌肉的强度和腰椎的灵活度可以缓解腰肌劳损症状，降低复发率。（1）五点支撑法：早晨起床前或晚上睡觉前，仰卧位双膝屈曲，以足跟、双肘、头部当支点，使臀部离床，腹部前凸如拱桥，稳定2-3秒钟时间，然后缓慢放下，一起一落为一个动作，开始时可不勉强难度和数量，循序渐进，到能连续做20-30个为佳。（2）飞燕点水法：早晨起床前或晚上睡觉前，锻炼时可以俯卧床上，去枕，双手背后，用力挺胸抬头，使头胸离开床面，同时膝关节伸直，两大腿用力向后也离开床面，持续2～3秒，然后放松休息2秒为一个动作，开始时可不勉强难度和数量，循序渐进，到能连续做20-30个为佳。（3）散步：最好采用慢速（每分钟60～70步）或中速（每分钟80～90步）摆臂散步（即步行时两臂用力向前后摆动），每次30分钟到1小时。距离逐渐增加，以自我感觉良好而定。散步最好选择在户外空气新鲜的地方进行，在散步时，切忌匆忙，步履应该放轻松，从容和缓，状如闲庭信步。（4）游泳：对预防治疗腰肌劳损、缓解腰痛有着很好的作用。游泳时，需凭借自身肢体的动作和水的相互作用协调完成，腰背部肌肉松弛交替有规律地进行，腰背肌肉力量得到很好锻炼。（5）倒走：其根本就是作为反向运动，能有效强制人体重心后移，使向前行走得不到充分活动的脊椎和背肌受到锻炼，从而矫正脊柱的过度弯曲。倒走时要选择安全的地带进行倒走锻炼，并意穿平底鞋小步子慢走，最好有家人在一旁护卫。