（1）长期处于超负荷状态从腰部的组织结构来看，作为人体上半身支柱的脊柱的活动动力主要依靠其周围的肌群，劳损好发于支配多动或负重关节的肌肉或维系这些关节的韧带，尤其是肌肉或韧带在骨质上的附着点。长期、经常地重复某一特定的动作是造成超负荷使用的常见原因，如因职业原因需长期弯腰工作者，或因姿势不良，使腰部肌肉长期处于被牵拉状态，久之腰肌产生慢性损伤，出现腰痛。（2）外伤运动时动作不合理，或扭腰以及腰部骤然承受负担时可能会受伤，急性腰扭伤后如果没有及时治疗、误治，或者反复多次损伤，是引发腰肌劳损的原因之一；（3）气候、环境慢性腰肌劳损与气候、环境条件也有一定关系，气温过低或湿度太大都可促发或加重腰肌劳损。（4）综合积累性损伤无论慢性累积性损伤，还是由急性损伤遗留为慢性腰痛，其主要病理是肌肉纤维充血、水肿及肌纤维间或肌肉、筋膜纤维间发生粘连、炎细胞浸润，使腰肌正常滑动受到影响。当腰部活动、特别是腰前屈位时，受损腰肌即受到牵拉刺激，通过神经反射表现出腰痛症状。（5）先天性以上四个方面的因素并未完全回答腰肌劳损的原因有哪些，某些先天性疾病，例如腰骶椎先天性畸形会导致使腰骶部两侧活动不一致，更易导致腰骰部软组织的疲劳而引起腰痛。