强直性脊柱炎是不是遗传病还没有定论，但是90%强直性脊柱炎患者是有遗传因素的。所以强直性脊柱炎是一种与遗传有密切关系的疾病。强直性脊柱炎的发病与HLA-B27有直接关系，由于HLA系统与血型抗原一样，是由遗传决定的，因此遗传是强直性脊柱炎发病的重要原因之一。在HLA-B27阳性人群中，本病的发病率大约占20%，其余80%不患此病，说明除遗传因素外尚存在其他致病因素。15强直性脊柱炎需要做哪些体格检查？脊柱检查可以发现肌肉痉挛和正常脊柱前凸消失，Schober试验提示患者脊柱活动度降低，「4」字试验及骨盆按压试验阳性提示患者存在骶髂关节病变，胸廓扩张试验可提示患者胸廓活动度受限情况及呼吸功能下降情况。16.哪些实验室检查可以帮助诊断强直性脊柱炎？强直性脊柱炎并没有高度特异性的实验室检查可以确诊，但仍有一些实验室检查可协助本病的诊断：（1）血红蛋白（Hb）及红细胞（RBC）检查:两值可降低。（2）血沉（ESR）测定:活动期可增快。（3）血清C反应蛋白测定（CRP）:活动期可升高。（4）血清碱性磷酸酶（AKP）测定:严重患者可升高。（5）免疫球蛋白（Ig）测定:免疫球蛋白A、G、M（IgA、IgG、IgM）值可升高。（6）组织相容性抗原HLA-B27测定:90%以上阳性，故临床表现不典型时，本指标有诊断