（1）如果双脚肿，同时伴有胸闷、气短、心慌等症状，心功能不全可能较大，可以去心内科就诊。（2）如果双脚肿，同时伴有头、面部，眼睑水肿，肾功能不全可能较大，可以去肾内科就诊。（3）如果双脚肿，伴有畏寒，怕冷，但体温正常可以检查甲状腺功能，看看是不是甲状腺功能减低引起的脚肿。（4）如果只有脚肿，没有其他不适症状，且早上肿的较轻甚至不肿，而晚上肿的比较重，建议就诊于血管外科或普外科，检查下肢静脉；如果只有脚肿，没有其他不适症状，早晚肿的程度相差不大，建议检查淋巴系统，这一般就诊于普外科，如果是丝虫病导致的，则需要转去看感染科。（5）如果脚肿伴有患者进食差，需检查患者营养情况，看看是不是营养不良导致低蛋白引起水肿。（6）如果脚肿表现为关节局部肿胀，双脚对称、疼痛，注意类风湿性关节炎等风湿免疫疾病；如果是一只脚关节局部肿胀、疼痛，甚至伴有局部皮肤变红，注意痛风。（7）脚肿伴有局部皮肤变红、瘙痒、皮疹、脱屑等症状，需注意是否皮肤疾病（8）脚肿伴有剧烈疼痛，需注意是否有外伤，就诊于骨科。（9）如果只是偶尔脚肿，可自行消肿，也可能只是双脚下垂时间较长，长时间不活动引起的，比如长时间坐车，坐飞机等，不必太过在意。