TMD关节内镜外科手术可能出现的并发症：外耳道穿孔、关节内结构损伤、颅底穿孔、手术器械折断、囊外出血等。TMD开放性手术可能出现的副作用：颞面部皮肤瘢痕、耳颞神经损伤、面神经损伤等。22.颞下颌关节紊乱病手术治疗后有哪些注意事项？TMD关节内镜外科手术后局部需要加压包扎，术后3天起即开始张口训练直至术后2个月，还应配合理疗及牙合垫治疗（在上颌或下颌的全部牙体上佩戴具有一定厚度的高分子材料，其可机械性地隔离上、下牙齿直接接触，重新分配咬合力，有韧性及弹性可以缓冲咀嚼碰撞压力，阻断咀嚼肌受刺激后的反射弧机制，降低肌张力，缓解颞下颌关节压力）。开放性手术后局部也需加压包扎，应进流质饮食并限制下颌运动1~2周。术后1~2周开始张口训练、理疗，术后3~6个月可进行调牙合（通过对牙冠进行少量的磨除以去除咬合早接触及咬合干扰点达到改善咬合的目的，使咀嚼系统各部分关系协调、正常，一般磨除的牙体组织在1-2mm以内。）。23.颞下颌关节紊乱病有无预防措施？TMD的预防措施包括积极治疗已有或潜在的牙科疾病，重视口腔卫生保健，注意关节区保暖，调整个人心理状态，保证舒适适时的睡眠，避免进食过硬食物及颌面部创伤，改正不良姿势（手支撑下颌：例如托腮、将下颌支于桌面等）。