就现在的技术水平，烤瓷牙和全瓷牙都可以很好地修复缺损的牙齿。两者存在的差别主要在于，全瓷牙由于没有不透光的金属基底，比烤瓷牙好看；但是烤瓷牙在强度上有所优势，比全瓷牙结实。不过随着技术的发展，这种差距正在缩小。当然，价格是另外一方面的因素，一般来说，全瓷牙的收费较烤瓷牙更贵，对价格敏感的患者也是值得权衡的。13、做了烤瓷牙可以洗牙吗？当然可以。事实上，主人很容易忽视烤瓷牙的卫生，有时候还不如自己原先有的正常牙齿。久而久之，烤瓷牙的边缘就回沉积起来牙结石，容易导致牙龈出血；最后导致牙周炎，牙龈退缩、牙槽骨吸收、牙松动是最常见的症状，最终不得不拔除患牙和它上面的固定假牙。因此，有必要至少每年一次进行牙周洁治，也就是「洗牙」，重点关照有烤瓷牙这些固定义齿，这样才能健康持久地使用它。14、做「牙套」一般是怎么样的流程？在口腔专科医院，一般由修复科完成这个工作。第一步，就是做全面的治疗计划，患者依照治疗计划完成修复前所需要完成的工作，包括洗牙、做根管治疗、拔牙等。第二步，将需要修复的牙齿磨小一圈，使用口腔科特有的印模材料，将口内牙齿的情况印在石膏模型上，牙医根据这个模型，来设计修复体，也就是设计所谓的「牙套」。这时候，医生往往还会为患者制作临时的牙齿，是为了保证在制作修复体的这段时间，通常是几天到一周内，患者可以正常吃东西，并且不会太难看。第三步，「牙套」制作完毕，患者复诊戴牙。医生用粘接剂将修复体粘接到患牙上，并适当调整咬合，患者感觉咀嚼舒适。第四步，如有不舒服，随时再去找牙医；如果没有明显不舒服，就定期随访就行了。